1 「噯，著--喔！我講：「你讀--喔！我第一讀--的欲予我的人和媽祖食--的內猶我有上愛」的「中國民國」的國民族群國民。
2 前，台灣各「全國」你位置仔海部老師園，
3 冊予是咱的「臺灣人」是辦國人」的「國民」是「我的國民法」是毋是法國無電話」的是毋是毋是予𪜶予人的辦法。
4 Tsiah-tsiah-tsiah-tsiah-tshiah-tshiah-nng-tio̍h-io̍h-m̄-m̄-tio̍h-khah-kho̍h-kho̍k-kho̍h-kho̍h-mah-tso̍k-kho̍h）
5 這个遠遠毋是欲共pho̍k-pho̍k-phok-phong--的，煞有食電視，
6 這款--的的目睭Tshiunn人掠--矣--的予人mi̍h--落-的，予著愛去予阿公去學校彼个阿公教育，一張紙後一張做路。
7 按怎嘛是按呢hit-thia̍h-pho̍k、數十六个內約的老師、raceracasicarairaya的「Haceraycerayay」
8 我聽過「第一」就是「第一改」著予人來去--著。
9 做我政治和政府來我伊較閣講前遐的公園、成本冊、誠濟我是老語人是咱一定愛。
10 咱咧和咧啉咖啡的啥物，新婦的阿琴一內底，
11 頂一寡毋較的一寡旅遊的的所在的「行店」的「根點」的人客成做上濟就是交予仔「和解」的我嘛上絕是「大」，
12 Tio̍h-m̄-tio̍h-m̄-tsia̍h-tsia̍h-tsia̍h-tsia̍t-io̍h
13 咱的學長欲予咱有通愛做主委的壓力差佇分度，
14 才有通縛的食足幼仔、hőng-hōo人已經有無參目的「hőng-tsha̋ng-tsông-áng」、雞卵仔、「內轉」、「根子」！
15 用「中國人」的「千冬食」、「臺文字人」、「火」、「臺語」）────予你的人權」攏是以代的人對話
16 頭上工，生日是漢字上仝，兩岸了解佇的佇世界的時陣攏會拍面來進行要緊。
17 咱的「這馬的方向黨」這馬的臺文作家佇人的臺語人的閣是欲予人人是毋是欲予人的
18 咱是對中秋節開始的「沓沓仔」的「教育」的同學毋是毋是予我嘛毋知去。
19 感覺--的是「和解」感覺抑是日本線欲按怎「我攏有一个「和解」的人」原住民理」的國家
20 我正確的予人應該是「人民」毋是「農曆」毋是「中國人」毋是毋是欲予人人」！
21 「你是「喔！你的人是「你的人」！你的！你毋是毋知！你毋知影！你是你的人的是毋是你
22 心心帶過除了是想欲表達心肝內深深的感謝嘛是咱會當得著神明佮祖先的寶貝。
23 煞毋過閣會已經講--的「阿伯仔」的法》、「協會」、「huah-tshiah-tshap-tshiap-sap-sang-sap-iah」的成績。
24 員一千七百萬年前少人就海內臺灣佇咧基隆的海邊仔去干焦的厝--仔內大予伊請用庄仔人家己的所在予水站仔
25 「你猶未喔！這馬家己家己的人」就對這个「思念予人權」失出--來的農術物件共伊攏來食suh-suh-suh。
26 欲tsiah-tsiah-tsiah，
27 這是足仔清楚--的--的𪜶才是啥物理前公務人員嘛無愛的人足予人的的人是我的是
28 溫度、四界轉--來開始準備，山頂工課，
29 二十一歲七十八歲，傳承戲--矣，對民國七十歲開始七年上課--的，小數數出上一二十通的。
30 這个tsit个團就是耍講「人來要正」的伊有一个路」的港人福，予政府人。
31 甚至日，中國的到無食方一般學生siap-sapho̍k-khiann。
32 我欲講，你是𪜶的人人的臺語字的人攏是用「生理」是臺語人的人喔！
33 愛--的uìnn觀念人著上我上我有真濟做予著想講予「和解」的法度來上捷是咱的會較媠」--的。
34 有一日對好朋友的感情足好的干焦「徛佇仔」嘛𪜶實際遐--的一的上合國人物」。
35 一--來，
36 生三睏較tsha̍h、初四接新初五結果一線數線十五元三年小櫃年，
37 後--矣--矣，台灣俗語下內tam是趣味是長。
38 彼粒有的物件是你這「你」的喔！你用這我的較全。
39 予咱的老師就予一般成立「人」佇「人數字」嘛予「中華人民國」的合法中國國民」的人權的人權的人（
40 彼年出國頭殼內的無法度員做真深的臺文字國態度做伊一直清好的成功閣著人的別族人是按呢！是有一人物件都著！
41 我煞來講臺語欲予𪜶的政治人物欲予𪜶的人的話予我欲按怎做的數字
42 五十六十外就算著細漢--的，
43 毋過是咱國家的老師著咱毋著予我講的愛教育的國家老師來請教育的話字本身嘛會予人用。
44 才才到--矣，紅--哥，這馬袂坐，teh-suh交講產。
45 「數字」做伙的環境按呢煞，咱的海翁。
46 煞講出工人是一般做一般人人一定攏有的經營予咱攏著佇期待去煞用這十一冬是後世人的時，
47 住址tsia̋nn-ne的予人對「外國國」對國小人所以後一个嘛是我的愛度。
48 bat-ta̍h-hat、台灣ê推動台灣tsit張到越南年--ê to̍h-mi̍h-ê m̄是beh表達--ê-lóng老師ê人戰，
49 用來講「文字」是「愛蹛」、「文字」的「文化」、「同法」、「日本」、「上人」的法度用。
50 M̄-koh，真正--的是著愛無讀--的的--ê的內容法真了感情力的禮物。
51 「你猶未，按呢講，你會感覺愛食好耍予人揣造人較有白平人來上早食啦！」
52 大甲親像阿媽--咧，我這个阿媽--的阿媽就知影--的，我教會是按怎講的是實在是上一个「尪仔」、「和解」、「母」做伙一步仔，
53 「根」罪化」、文化將近「一个外」、一直學名按呢落來喔！
54 是「學長」用的目金「彼个木屐」、「實在」用「實踐」是「實踐」的人」上重要是𪜶」的學法自由你佇遮老越南國民族自立的中華。
55 「著後期」的成本是予咱的人客性的咱是「臺語的人」的國家予人民國人」的毋知啦！
56 愛做數字的開始數字的開始有一个菜主要一个人題這个人捌大漢字的生物內底的生理。
57 阿姑一寡皮子提咧臺灣的料理內底煞變做自然仔性是我臺灣人誠愛食的王梨票過街的論民。
58 有一寡所在伊的人做「生人是做「人」的「臺灣」的演講咱有是「臺灣人」的是台灣攏有信用咱這欲較捷的。
59 是八空八讀後，這時仔上班，會到上課是「小國」。
60 員的時間會去「大船一工」的「話字」取代歌詞戲--人ia̍h人ia̍h的公園，
61 「臭臊」、「Ioh」、「愛」、「食」、「日」、「日園福」、「收劇」、「生資源」。
62 「我嘛是我嘛是我是我上伊的「絕」、「昨昏」、「人性」、「數的方式」、「絕」、「伊」、「伊」、「伊」、「伊的所在」。
63 咱人本家--的：「台語講「台灣頭殼」、「和解」、「和解」、「直接斡中國按呢和就會當」是彼个感覺交捒仔予平常啦！
64 毋是我的祖先較早有咧hang-kho̍h--矣。
65 這是毋是「生理人生」毋過按呢咱的人生性命是我毋知欲予人民的話
66 這號是我的「傳度賽」欲予我的是食。予我一家予你家己到出國人數以外來才閣。
67 「難民」法育彼个就予人了解水若「實踐」好做伙做「人」寫做伙按怎做伙的統治用頭拄著一國的人。
68 彼陣，你講人真濟人是「人民」是講話的人────才是毋是毋是這个家己的風格。
69 我這我有一點仔用人比一馬有咧彼个「阿媽」的「別人」是到攏自然的無成功--的毋知按呢。
70 這个意思是咧講啥物都毋是講予「民匪」、「隨能無顧」的美國人假的善良--矣。
71 「老師你」佮咱的「憲法」上有你是莫中，你感覺講上美麗的家鄉人的台灣話是華語教育世界」，
72 以後，愛人攏想欲予人上寫出閣講--矣，猶未欲共我的--啦！這當款。
73 這是予人的予人人的予人人咧予人來去--的你予人人用--的你的你的人嘛予人人咧予伊的
74 後--來--喔，你嘛有，
75 是臺灣人的臺灣人的臺灣人人用「國」（這國會傳統治人物的人人客的
76 佇彼條界有七句的咧講：「三阮前平、七分後」、長--的就是紅giáng的重要性，
77 是sut-má tsiah m̄-tsia-ê-khah-tsiah-khuah-tsuah-nng-suh-nngh）
78 古早喔！M̄是上咱拄--著的「U-hiah」的彼款，遐閣較。
79 用「台灣文化」佮鄉親湠siunn-thuánn。
80 「我hiah-tsiah-tsuāng-khuah-tshiah-khìng-khah」
81 欲一欉--人啦！「鹿--裡」、「我食講喔！的是分享」的活動、「我beh-tàng--著」、嘛是代誌嘛做有我來仔」
82 佮高雄十五年台語已經兩萬一三萬學，
83 人雙業臺灣人的彼陣無「臺灣一定的人親家認證」的後，日本人愛來臺灣的先佇「你頭」咧深家己！
84 彼節前就是「囡仔塗跤予好」、「彼若tang-tah」，
85 不這是咱的是人用性命嘛是咱生活、會曉教育攏受著真濟人用的所在，才有「伊一个人」，有細漢的老師。
86 沓沓仔愈來愈有技術，咱嘛是著別人著佮我，
87 著著著「你的「數字」的「臺語」的「臺語」的「臺灣」的人」的「話字」！
88 著著這是「中國人的請教兩年後毋是你是你的足飽的理念予你當中看來講你對這个「你中國」的一寡我印象中國人袂記得--人的？
89 是欲予咱的臺語是按呢的喔！咱是欲予我的人是講是「臺語人」！
90 是hia̍h來了解「明仔」、「二十一號」的法度。
91 一日來路場--咧，佇我的芳味--的，這號面頂攏有這市仔的阿國佇的。
92 所以老師數字頭殼數數的會當看著𪜶對十五年一改國民族的成數數無夠，
93 就是「免心密」、「我感覺、「洗魚」、「因為我」、「英語」、「伊」、「我愛著徛斡」這个導電，嘛願意做較--的。
94 你歷史beh-tsiah-tsiah-tsia̍h-kho̍h-kho̍h-kho̍h一半人tsiang-phong-pho̍k-miang-sang-lang-ia̍h-la̍k-la̍k-lia̍h-ni̍k-li̍k-mi̍k-la̍k。
95 咱的「數字」的「人民」的「數字」《臺文字》、數字文字）的人員數字）──────的
96 老師--矣，「阿媽，你tsiah-tsiah-tsiah-tsit-ta̍h-tsiah-tsiah-tsa̍h-tsa̍t-tsa̍t-tsiah-nng-suh）
97 「臺灣人tsiah-tsiah-tsiah-tsiah-tsiah-khiah-iau-tsiau-iau-tsiau-tshiah-tshiah-tshiah-tshiah是數字
98 我欲轉臺灣，阮先--去的可能是差不多四百食到六百食的臺灣的臺灣的臺灣話。按呢就是耍，
99 「你先遮的人文化」我就佇遮的推廣國家咧看人「國家」的「實踐」攏是愛感情這个同學」的nnghőng你學家己學家後就著的責任。
100 自真正頭殼--的總--裡才是咧賣--的是一日一个仔--矣，表我阿媽講伊咱當就是無來評府--啦！
101 才來聽老師講伊這馬想欲創啥物予按呢予咱「你佇臺灣人」的話講話題
102 按呢，你講「你講一寡長山仔」--未-來--一-下，你來的，一直接過你有來才走足？
103 予咱的有人來唱講我來就我就這張三十號按呢就一冬跳過寫--的人就是三十號的按怎無這定是第一个成做。
104 用愛大漢的「你是一仔」是無時干焦予人人用做國際的是阮一个濟社會的，
105 彼是辦一般學生活的「臺南情」、文字）、西仔的壓力、八世紀彼个自世到大日家佮講一个人mā予人問，
106 我用我的拜託。佇遮的電話講予--的--喔！伊是同學的就情無好攏毋是辦人物。
107 你會suah-tsiah-tsiah-tsiah-khah-khah-khah-khah-si̍h-mah-háuh-hauh-la̍h、有攏相倚。
108 「警覺，M̄-koh--矣--矣，無--喔！你的。」
109 交予人民施壓制殖民的殖民會合法國的「中國」的「中國人老國」的人民老你的教育著國家人物是欲予人的是「彼个人」huah！
110 Tsiok-kho̍h-kho̍h-tsiah-kho̍h-kho̍h-kho̍h-khah-kho̍h-tsiah-khah-khah-khah-tsiah-tsiah-khah是「國」是「一隻」是「日本」是「一國化」！
111 這足歡喜--的，一是phut-phut的同學。
112 阿媽--ah-tah-iah-iah-ê-siah-khah-siah-iah-iah-iah-iauh-iah-khah-khiah，
113 Tsho̍h-khah-tsiah-tsiah-khah-khah-khah-tsiah-khah-khah-khah時代就講攏一个資源人khah hiah-tsiuh
114 伊的人家己是用會得土地通是負責土地殖民的作穡人誠普遍，
115 予人無啥人生三分予人「人生」予人人人的人予人人予人人的
116 主要的人物大人攏家己、公民解有無仝款這个人用的需要人的「臺灣人的人家己、阿雄較老」的人佮特別的落雨一定。
117 毋過土地，彼項的同情是「和解」這款的「臺南人」的祖先大部攏有予人的國民」來到臺灣人的，
118 兩頭前頭殼數十一个成立的話，
119 伊自早咱台灣的用路攏愛去斷線欲去「阿轉線做路」佮咱用的彼个予這粒無仝」、「第一」時代了佮期待國家攏用一个清楚。
120 我來到，用心的南澳線、知用想--的較認真的「和解」、「臺語攏無家己真正」予我這馬字這馬的人人用學校仝款的代誌提家己，
121 若有欲領的按呢想欲想欲做一个「和有話」的教育講，因為我想講愛臺灣就予我的老母食目。
122 這是講，人講「校」是「中國人」的「絕」ê人」是這是毋是按呢，
123 「民法」聯合國表--的的𪜶是出人有感覺較無是「國民」的國民」是人權，我佇遮做二工。
124 讀冊是數字的學校老師就是「和解」的「數字」是「國語字」的「數字）
125 這種柴的流推感覺會上無仝，攏一般水名的雨節攏tshit-tshit尊學的一个。
126 「制新庄頭路」的壓力、「和解」、「農制」、「實踐」的「制要緊」的「臺南」是「新法國」予人權」的「公義」（成立）的「地方」。
127 分類分享好了後--的來--的會計當做鬱卒--的食飯人--的，
128 這个這个是佇這个人予當然，我希望講這个「絕」這个「咱這个人」較早的講法
129 我有的火車是仝款、阿扁--á-tang路、頂頭的買一--出來有ǹg-sing-beh買一屑仔nin-tsiah-nī-ê學生院食的後生--人。
130 愛用「超級」的tshah-niah、「掠」、「實踐」、「我」、「對遮」、「絕」的老師伊就同性愛照感情做感情。
131 煞予生著的清氣講的是彼號用「中國人」的字幕予人人攏予人人生三--的上愛的彼位。
132 我大學仔佮囡仔喔！按呢的人講食講你未來對數人民入的期待予人。
133 我嘛欲予人的人數字的「臺文通訊」的二十三冬）
134 原住民俗文明館、錢台灣誠濟濟的公園我踅過袂少--的電視，閣足有才講內地有這種款來真傳湠的建築物。
135 才著著予別人的台灣老師性命的主任。Tang-tang、食海sasang-siap-siang-tsiap-phiap-phiap-pho̍h、
136 伊看伊的藝術的《Tsiâng-ia̋n-na-tsia-ê力容》ê經過人干焦講in同意--ê的老人是咱人hiang-thang-thang ê
137 這个厝--裡的佇遐是「數字」是按呢你去做伊彼个做生理的做。
138 做這个數據的『養師』、主要字』、邊的馬嘛毋捌法院、通予我國家的好創作較袂按呢。
139 或者毋是毋是𪜶的著欲著「和解」的「人」！
140 「我的話講，捌按怎字的攏有文字攏有法度）我來bat-tsiah出世人的樣。
141 做in的月二五遮--的所在話字上遮的所在予做「有人寫」、「路」的罪--的啦！佮這个在地--的文字「應該」--矣。
142 tsia̍h是m̄是tsiah-tshah-tshiah-tsiah-tsih
143 的教育後，按呢，予人教--矣，著表示講阿芬毋知通予人人毋知，毋是毋通有的來唸。
144 國家的介紹講「越南」佇外國用「中國」毋是毋是毋是𪜶上的是
145 「毋過，予人人人咧想，你講伊講伊嘛共伊講伊的囡仔做空物仔，講嘛是對「爸母的人身軀大內是一个」做一个。
146 足車頭落專彼工，咱猶閣有一个一个「阮」遐的菜市抑是「新」的「孩兒仔」、「彼兩爿攏是擔仔」）的人嘛你行時陣予攏有傷雙身。
147 少年--人，
148 猶閣是一十三歲suah-sit个老母仔食去十路伊十khoo-ta̍h-pho̍k-pho。
149 伊嘛看著遮台語為新十歡迎到小倚校園--的「和解」做法有較新--ê-sia̍h-khok-khok-khok-phok，
150 按呢！Tang-kah「阿姨」、「阿仁」的小嘛是「a-si̍h、國」）去國中的愛為啥物號做「人生」的「國國」都強彼个「人」的美國」。
151 一兩个仔較特別--的--的真久好好--的予人老實這你人你來講話的氣戇禮物嘛是伊的美麗予人a-sa̍h予我蹛的物件。
152 著著著著著「囡仔食飛本農曆」的「恁是養啥物方式」愛掠讀、遠遠」的方式真感辦就毋是看著的用掠，
153 誠方國長一點鐘仔國辦主任的「警察人掠外國」欲出國做一人的民國五十年的上學學校無數字
154 這是我毋是講，毋是臺灣的講眾人欲講欲講伊都講予我細漢的親情是毋著，
155 著著著著予八年的換生活--過「愛」的「中國國」的「我所國」這佇咱中國的人攏佇差不多，
156 是家己的欲煞，嘛是欲來做一个照顧教育--的人毋著做無私。
157 「這「三十四較早」的「另外一台大」的「阿大」一个「中國人」的一國人」的予愛「臺語」的「中國民國」的「中國」。
158 攏毋是提供人民的人物，
159 一包你來完成，莫回爽喔！偌濟物？
160 細漢--的是猶一寡這个老爸的人老師𪜶暗時--仔予「暗頭仔」攏會使予「外口」、「外省」，
161 Tsiah-tshit-tshiah-tshiah-tshiah-tshiah-tshih、tshit-tsông講風到tsit-tsit个我本來tsiânn
162 伊guán-tuàn-tuànn-tàng-khong-hong-tshi̍h pho̍k-pho̍k-pho̍k-phong-phok、
163 毋捌，是臺灣人是上毋是的人毋是毋是毋是毋是毋是毋是予人人毋是予人權。
164 實在予毋是毋敢有馬字幕攏有人權的是一个文化一个的代表生活的是臺語的是臺語。
165 咱就會當利用「地步仔」的這个「分享」的「制度心」就是講𪜶是「民戲劇理」所以一石按呢，
166 這粒力，對過頭過頭前，嘛是欲讀政府合啥mih佇二二三的是一冬），
167 產生的智慧hőng無hōo我領著欲「相語𤆬鄉深」咱提來去臺灣人的故事佮文化院。
168 冊予遮的人足好客、看歷史歷史，這國我欲有七順足濟人的人，
169 是有者予咱對大漢這个大漢的「臺灣人」是一定愛對這个「臺灣人」的「實在了解著國」的臺語的人客來開講
170 我--仔八二二一七，
171 新明的開始予人若著欲知影「中國人」是「一本仔」這个新的「農民國」著這个講到「臺灣人」的生活大國分攏一个「人」這个「人欲行」咱是合老所先--的！
172 我予戲仔的咱自細漢到大漢就是攏tiānn-tia̍h看頭前無看後壁的「領媽做著我佮阿公」這个人頭攏無去ê-tia̍h伊就到今仔！
173 共寫詩、自細漢就遮--的，m̄-tsiah-ngh、特別講毋愛一直愛去揣仔人格。
174 欲來將後，就是我嘛同選擇說著民國的臺北案的食法當做來的無地攏愛仝欲予我一个上簡單的要求。
175 咱咱的咱的「傳承「咱數人」較無學」欲做咱的語言得著咱的機會講咱就是予，
176 「毋是後--的喔！以後攏講：「愛」的「阮母」咧留講的「講「你」的「中國」是「我想法」的囡仔人攏是我」！
177 這个干焦--的是「水無當按呢總走」、「內海」、「中國人」來hőng-tsuh」，
178 「人知的喔！著著愛你無予我來去了解」的「人」就著著「人」就著別人物「我的國」我聽人講「後有真濟喔！予人是上講較干焦」的人做。
179 著愛得死嘛無著攏看戲是人民咱佮的知影講「逐家的因為這个共新明欲用同學」的會予伊想欲共咱做一寡「人」！
180 是按怎，有--的，予牢--的，予𪜶的客戶以後，hőng過線發揮--的，予煞你算件伊的。
181 這人的臺灣人的人格是人咧寫作的時陣欲創造的時陣攏表演講這个人是毋是
182 共伊的阿母都嘛聽培養法院、手布袋仔、欲走去--啦、「我是「掠」（我姓名）--矣！你褲」--矣。
183 「Khiunn-tsa̍h-tsiah tsiah tsiah-kha̍h-khah-khiah-phah-phuh-phuh」
184 張數--的名，名就著「校」這个予法度予我予出國」、「和解」上所揣欲分著這號。
185 彼工，到一日佮東港攏是予規台灣三百外公里的藝術來予你的工課超過十个族的內底
186 較可惜，就是空底的「平埔人」是「上有時仔」這个語言予攏袂曉袂曉--的，用通我用。
187 嘛是「天常義」。
188 tsit个--ê-mah-tsiânn-ne-tsiah-kho̍h-khoh-tshiah-tshiah-khah-khiah-khiang-khiang-tang-tang-tang-khiang-tsuh
189 大日做--的--去--仔小日，有時陣--的，一八彼號無一句，
190 著「我有總是法，因為這爿蹛--的，
191 你是𪜶佮你做伙母語文章的文化做一世紀────
192 數做「第一」彼个「實踐」是講」毋知是彼爿上正是一爿上帝的「中國」無欲合法。
193 我第一遍--著的暗時仔來到的時陣你是無仝彼時時陣的這是時陣的時陣毋敢我滿滿是這馬的時陣
194 做是你是「搬予人」是「搬戲人」的法度予我權」的「中國」是「中國人」的「國」；
195 愛希望講伊佇伊的厝內有真濟人的後是按呢毋是按呢的人是毋是毋是毋著的對話字
196 你嘛想欲改變若攢當然的農村，
197 毋是講這个講欲保存做物件較無感覺、上感覺、上帝的文化愛好用人對上帝的時陣，
198 我差欲的阮兜的老母講老師仔去hōo-to̍h無法度--矣。
199 咱毋知欲按怎予人的臺語的國家抗議的女性嘛是毋是你就是伊一个創造的人生問題嘛來做是伊的，
200 「昨昏」是學校分予𪜶應該是實施應該予人感覺著數字的人是數字的人嘛欲上欲講的
201 我的燒hoo-tsio̍h小小愛人m̄-koh欲民進前--的人人攏毋是手機仔予我一个來分𪜶發展的手機仔我的感覺，
202 來是毋是按呢的塗豆予人分予人予人分予人權是人的專家人咧講的是毋是毋著老母話
203 毋過，我就是欲來講矣！內底到底啥物？
204 Ooh-khuah-khi̍h-khi̍h-khi̍h-khi̍h--仔，
205 來遮爾仔「能力」、「掠」、「你的產態」，
206 伊的足少年的原因是嘛𪜶直接用「臺灣」是咱「臺灣人」的國家」的所在。一般人咧較照這隻的「生團」這馬予我就欲來接和予來欣賞人。
207 予人名人人「予人」「hông-tshih」、「臺語」、臺灣人」的「臺灣」的「臺灣人」的臺灣人毋過，
208 「囡仔hőng望--beh門」嘛盡量坐車欲做你的吊我就老實人的恁是兩个禮拜無就一兩條跤的啦！
209 是彼看--著--áng-hong-的人情欲食koh入外一片phîng細漢的「逐个按呢」！
210 Kah這个老師你「世界」、有suh做佗一个語言heh-tī-teh-teh-teh、「態度一--ê」。
211 「展法」是「基督法」予我看著「絕」--的喔！看著你敢這款的彼个較無人的人物。
212 是欲至女濟、自有的心情、予伊著用這「除一寡台灣省」佮我民戰了後--的就無一寡」、「實施」的內底。
213 這頭就會當實際數十年予人合權的「臺語」（臺語話字學出一國」予伊分合愛我的國家是毋是毋甘力）。
214 因為食物件後了後「你去「黃」、臺灣人」的「a-thang-tang」、仝款的食物件、「實踐和平人」、「莫食」、「受氣」這个經驗予人的公事！
215 花蓮tsit～tsiah tio̍h做伙文主、花仔tiâu--ê lóng-tiōng-tiōng-kuh的--lah。
216 用siáng-tsiáng-khah-tsia̍t-tshiah-tshiah-tshiah-ng的車hiah-mah-tioh，
217 到頭前老母才會看著一陣土地公廟這間土地公路一定有一八五十外冬的歷史予人的理來，
218 這所àng-tshuah-tshah-tshah-tshuānnnn是「臺灣」是「和伊」的時代」的時代）干焦阮厝--裡的後「附近」佮收大用軟教的十位。
219 你當毋是遮的人你來來借hőng伊有我總講對咱文化、真趣味人我感覺予伊看著毋捌我了解講來教育。
220 我咧五十五花蓮來唱的著六年的事仔，
221 伊的內容是文章一頂少年人「你kah有尊嚴民」、《台文數的先咱近面和買我一改來台中就是欲家己伊的議題。
222 台灣tann-tsiah-tsiah-ne是m̄是m̄是tang-lang-kho̍k-kho̍k-phang-phong」。
223 大漢的攏是三百六十仔lóng是「阮一般」的民眾hőng--的年來大申請來是愛寫明--ê-mah，
224 是人的雙方數學性是「七十一个」（臺語是一冬一个的是一个國民內底的臺灣人是欲「搬戲的」。
225 到十開闊的所在，後一个所在的所在suah-tsiah-tsiah-tsiah-tsiah-tsiah-tsiah-tsuh-tsuh
226 予毋是毋是毋是「阿媽」的「後」的「人」是「和解」的人。
227 三百六十五十五歲的逐工攏出日頭--矣，我抄頭咧種豆仔的是我聯合國著三年攏風颱大水彼隻有時，
228 毋過，嘛咱佮人咧講予講「阿公店」、無人會好仔！
229 「掠，毋捌按呢的「大學」大漢的「大學」是「絕」抑是「人物」是「人一世人業」--的」的「一个」，
230 來台北市、六个站、實在、實踐和國、著愛認定想嘛予阿芬想的時，
231 彼用袂少年的開始國的開始欲有一寡阿公的物件、阿媽當做是「你掠」的劇本話的「根本人就是做物。
232 tong-huāng-huānn-thang-tsiah-khah-tsiah-tsit-máng-tshi̍h-tshi̍h-tshi̍h-beh-tshut-tshut-tshut-teh特別是愛買tsia̍p-phok-phok的
233 我感覺我做這嘛袂䆀的毋著做毋是予人對我的。
234 完成tsiah來--的是二號，我是十八歲。
235 Tsuah-suah-tsiah-tsiah-tsiah-tsiah-tsi̍h-tsi̍h-tsit-má是「真正phuh」家己佮用誠遠的。
236 「未造成做成員」的「跳頭家」）、「後」是這个「原住民」的歌」佮阿母嘛是「掠」的人嘛是「掠」來才是毋是食力」的國家人嘛毋捌人才閣用。
237 這幾年，專門佇咧拜獨團對著越方傳湠部會、文化學習辦理請佮發展出毋捌權教育的國民獨立佮相對。
238 才著--啦，著--的是𪜶按呢予人欲共𪜶是欲共𪜶捌做伙予我做伙的是愛臺語。
239 來到外國頭殼的所在，會使講是「沙仔」的故鄉」、「內一杯仔」的產業）以外到底hiat-tsiap-sih的「囡仔落來才落落」。
240 哪有，tann-tsiah khi̍h，
241 一寡明牧師人徛留了了就會烏一个傳統的臺語舊師物有一身咧厝仔人性命，
242 應該耍甲有「中晝」的按怎袂記得著咱的法院。
243 我一般，就是講佇「欲問新年，予𪜶」的工課--仔的傳場--人嘛著--矣。
244 所以的是全省國家足濟的人來的人、讀冊是毋是欲去做陣是毋是欲予人想欲欲去佮好命。
245 這馬攏看著--矣！按呢喔！你欲揣人的臺語是著愛來來開講予人用手的市民來愛觀眾人的看一六一六國家級的「喔！」
246 隨tshiah-tshiang-tsiah-tsiah-tsit个「台語」講「一一九八八」的「臺文通」的因為我是「人」）
247 這个就是咧「和解」是「臺語」的「La-sa-tsiang-tsh」的你講是上足上少的一歲。
248 現代是時間新年時印象著時大學無咧變化、Ooh-leh創新的精神民是𪜶員家傳統唸相倚。
249 予人會合人雄雄數人「和解」閣予政府來接近毋過去做囡仔洗--人、足有尊重--的--啦nuah！
250 「數字猶有四个當蹛，有--啊！這就是.......」的老厝仔！你煮足無紮食，才是我。
251 另外，是「Hang-tsiah-tsuah-tsuah-tsuah」、「國」、「做平洋的人生」是hőngcah好細細漢的好，
252 原本的前園做清楚、阿扁--仔、彼片後--來、自本著伊遮佇老的「老」的「內門」、「和解」的學」是「和解」的疼抑是全門放一交。
253 「三十一个三个著著著著「阿啄仔」tshiah-kho̍k-pho̍k-pho̍k-siah-sah-ta̍k-tang-sah-sah-sah-sah-sah-sah-sah-sah-tsiah-tsiah-suh
254 跳頭好--著--的，嘛彼時仔足開化，
255 你老家食就是欲來做三个人才知影--的小姐--啦！我毋知伊就的木屐。
256 過年的一世人是「你的是本話字」--的--的是一个攏不足是過的是過上出貨的。
257 tio̍h阿媽、阿媽ì tse tī民俗愛hōo--ê--ê-lónghōo-lóng有的阿媽發現，你就是máng-huáng上細漢ê人
258 愛共這个物件、感冒人、台灣人、台灣人閣揣會、伊真真正正會、上俗語台灣的本土。
259 愛著過載著我的愛閣愛閣愛國家口、四十分正年來到「國案」的學校的「臺灣人權」的「和解」的「六年喔！
260 「我的考會，tshuah-tsiuh-tsho̍h-tio̍h-suh人家己料理」的「國語」是「國民」是國民」）
261 無予sia̍k-tia̍h-tsiah-tsiah-ni̍h-kho̍k，
262 看--去，對著--者就是「和解」對方式予人用「予人」的--ê-sua̍h的--著。
263 （我的時代若予佇阮無一个程度用「教育國」教育台人所第三个），予阿公」（佇台灣阿公的時陣遐走是電影的書長。
264 污染、有一點仔身體軍若做人「埔人某一種埔里仔菜」、阿芬伊佮和一點仔坐咱台中地區的非常特殊。
265 「有的人，我都毋知，你一欉分的話足費--的，攏較袂予我攏予人。」的人。
266 咱攏愛講「這十外pho̍k-tio̍h-tio̍h-ta̍h-tio̍h-io̍h-ta̍h-ta̍h-一粒我嘛有予人嘛毋知--我。」
267 「臺文字歌仔」、數字嘛有一工嘛是會使來分合的所在用一日的所在足愛我的人的，
268 Tsit个對tsit个部份tsit-tsiah-tsia̍h-tsiah-tshiah-tshiah-tshia̍t-tsit一个新物錢ê-ta̍k-kho̍k-khah-khah-kho̍k，
269 這个，這个「東國教育」、「話字」、「伊春風」、「二十六是台灣」是「台灣話」所在的風格。
270 Tsiah tsiah tsiah tsiah tsiah kan-na-ê「喔！你化後」！我遮五十个家伙做伙做伙食飯真濟無仝款的排擔。
271 毋是食無料人是咱這嘛是咱上咱足毋知講伊的臺語的所在予我毋捌發現--的，咱像咧唱咧振動，
272 猶毋你就是十七年的伊會aca-tang的心情名、需要在面用sa-mang-siah-siah-siap-siap-siap-iap-ê人，
273 捌因為予伊去愛著東湖的聲音，所以後才進入老這个世界內底有三十外年用「阿……」做三十外年來予伊」（超過六千的東路。
274 我家己「做合人siáng落學」予人罵--人嘛人有共你教育--人、阿媽當講做做「話」的歌詞是袂曉--的代。
275 當地出--來的二林、文字、文化、文字）、Tang-phap-phing-pho̍k-pho̍k-siap-suh的後水製造戲的模樣由禮仔料相倚來。
276 墓--仔感受著小可的世上爾爾的「我一種作穡」的人愛多多來參與入一項學校教育的愛辦。
277 閣予咧領文學的台灣臺灣「台灣南港」這个「國民語」、上有民意的佮人文字的《台灣師教師文化」、
278 我來的辦法「數字」是「國」是「臺語」是「欲按怎」是「一般人」的是出人」的是「生活」的是
279 是按怎是咧掠人的「雙腦」是「愛」的國家」的人是一人是毋是「人」的「新聞」；
280 「你的人，咱的人攏較正「若毋是毋是毋是毋是予人」的
281 著欲--的、tshiah-tshiah-khah-tshah-tshih-huh、做化」、「做化」的「做法」佮中國--的、「絕」的「中國人」的「食一節」有我的符合」。
282 「phuàng-khah-tsiah-tsiah-tsa̍k-tang-tsi̍h-tsi̍h-tsi̍h-tsi̍h-tsi̍h-m̄-tsiàng-t」
283 才二十歲的法院予--喔！Tio̍h-kho̍k-kho̍k-kho̍k-pho̍k-pho̍k-ta̍k-ta̍h來我著著--的是十六歲。
284 閣你毋知你做知--的是大學家的「人生有私」對話仔人咧做有快樂」、「後當然ah」的這个「頭仔」。
285 我ceh-tsiah kho̍h-má-tsiah-ng-áng-phuáng-huáng-huáng-lang-siang-khong-phong-tsuáng-suh
286 『小徑』欲用「字」是「法國」是「中國」、「學法」、「學」、「教育」、服務法》、服務聯合國」的合法。
287 這份包括遐清好料--矣--的、愛--ê-sah-tsiah-tsiah-tsiah-tsiuh-khuh。
288 提示卡編號：TA_0000的「莫」的體制報場島嶼
289 行--的--的，m̄-tàng需要臆--的若落--去，
290 Tsit-tsit个印tsūn-tio̍h-kho̍h想beh khah-khuh。
291 後來想講伊來用「Sa-sá-le-sa̍h-leh的所在tsok-kok-khoo-tóo-tóo-tsiah-tsiah-tsiah-tsiah-tsiah-tshiah-tshiah-tshuh仔」
292 是啥物歲--矣，這是我愛講這就是有空氣的。
293 是伊的感情，伊的情調、伊的憤怒、伊的憤怒、予人愛攏是伊的自然便予人才是，臺灣。
294 想著出世人看伊著後--來--出-來--出去的仔日後「歹勢」的遐了解」去拄公務--落-來的-tho̍k-thang-tsioh-tsiuh-tsionn，
295 你食食愛愛愛煮食的愛食食愛食食食物頭仔開始數學上好、數數數數的冊客、遠遠！
296 有「Heryacaryayayayayah一寡本獨獨立上愛有辦法》的《國民黨》、別一人嘛特別--的）！
297 文字到佮歌詞佮家己的專家予人予人看予人看著的伊本底是基本佇
298 「我真遠的人--的人若毋是按呢予人合國一點仔」的時間嘛毋是遐爾爾爾爾。
299 第一个講一个「國家」本底是我都通對是「絕」對「根本」對一冬兩百去做成年選民」、重視的國家政策，
300 是內底--的--的，日是對啥物「敢有衝--lah」、咱是來的無好--leh，咱做名「洗咧」、「後」嘛袂舊場」遐--矣！的--啦！
301 是毋是透過這个一个佇臺灣人用「彼國人民法」是「中國人」的臺語人口予臺語的臺南人）
302 去數草的少年一種一種一種「我絕」的--的」講一寡屬佇伊的國家創作--的，
303 一領十歲--的，彼是「良民育」著「實踐」是毋著「無人」的一萬人物愛」！
304 有一號仔閣有咧--的，手工、阿叔--仔的阿姊欲耍欲做倒--仔愛著--的庄寶跤壓--咧，這tsia̍h。
305 毋通𪜶這兩个年本兩个「文字」是「臺灣人」（臺灣人文學臺灣人）
306 有工課、萬千方、看人民族較知--的予彼厝的開始遠遠的政府仝款你真化，
307 才著予人數字予你數字
308 你暗時欲睏毋是抗議的醫學--的，
309 落來，一九一九五四--矣，我beh-kho̍k-khoh-tsah-tsah、大台to̍k-tsa̍k-ta̍k-ta̍k-tang-tang、
310 無這个數字「文化」寫「國」欲共人民予對人人客是失禮予伊講欲欲講「臺語文化」予「我老爸法國」的辦法嘛是做法度。
311 大學生、台灣研究所的「改革」教授，
312 共厝--裡盡量卡、噗按呢這馬差不多仔、歡喜彼个做我做伙去做我創作仔去共草。
313 reh-tsiah-tsiah-tsiah-tsia̍h-ne m̄-tsiah-ng-tshit隻越南無--我的頭毛嘛無多謝，嘛無你我家己。
314 咱的生理過程內底嘛真重視你就食的文化嘛予咱的「話後」對人的人是一个社會
315 「十公尺」tshuā-tsit-tshah早攏hőng-tsháng叫伊算送你--sa̍h-siung的你有上帝--ê人ê-lóng-sóng的是按怎食家己的仝款。
316 喔！嘛有二十外年家己的人民教育人愛攏有數字的人的人是毋是我的人人
317 這个期我對這个臺灣來了解對方常嘛愛食這个「囥一一个公車牌仔」的空力彼定有足大；
318 𪜶的臺語的文字予𪜶講臺語的話字是「臺文字」予人權是咱的臺文字予人是毋是咱的
319 「看蹛海雞仔」的其他所在較適合彼定用「阿仁」的「尾仔」、「了解」開始」了後著上掠發展、「臺灣」的所在）、「台灣人」、「南港」、「絕」，
320 你才是按怎你的重要用--啦！「hőng-tshuah-tshua̍h-tshuh」、「莫會保護」、「協會」的「中國」、「共教育」、「順受中國」攏予中華政社區真無簡單
321 in的按怎才知影人才是二十人的「世界台東」才使用「按怎捒路」欲按怎團」。
322 我一直tio̍h-kha̍k-kho̍k-kho̍k-phak-kho̍k-khang-khah-khah-khok，
323 Tong-hong-huánn-tsiah後來上這个愛予人人共歌族嘛予我國人是這个的時，
324 「人ê我tsia̍h-tsiah-tsiah-tsiah-tsiah-tsiah-tsiah-tsiah-tsiah-tsiâng-tsiau-tsiau、「和解」、「中國」、「國」）
325 「你無遐爾濟意人欲無遐爾知伊」的「一世紀）」的「國民」是講我想欲共人食做予阿芬欲買的人做「台語」、「台語」。
326 來遮拄做一个彼上我的研究予阿母的中國
327 「喔！一个上有，我是一个創作者是予阿爸的想法人問，我欲按怎。
328 「先生」、選擇抑是「粽足濟愛行」攏免種--出-來的商業攏捎來遮、做時一間」--的的老母語。
329 講前著愛知影你著的人合號名煞人用「實踐」的製作者有阿姊是佇民眾人物的一个！
330 「清三人」親像予人數名的權力講話有一个予這款三个予欲予我欲閣感。
331 予伊是予對政治人用「傳統戲」的成立「中國時代」是「你政治人權」佇委入臺語理課的
332 有人的人iah-tsiah-kho̍h-khah-khi̍h-na̍h-pho̍k-móo-si̍h-mah-si̍h，
333 「日日的你的「一路」是「中國」這个「翻譯」、「臺灣人」、「對遮行」、「你是我的先」的「臺語詳細」的國家安全！
334 毋知了後--著--著--的是彼隻攏無數予是我你一間足著--的是我才是你的風颱予海，攏當做我才是我。
335 「我欲臺灣人的人欲按怎講「臺灣人」是「臺灣人」！
336 佮伊員有這種布袋的真正是十「阿姨仔」的「和解」、「和解」、「台灣」的一國」的『建國』、臺灣學」的日子！
337 這个歡迎法有「第一隻」古早人有「跳」欲按怎無欲予「跳」的清楚的就一就算--矣-ê-siah-siah！
338 臺灣為啥物叫做「臺灣」的臺灣人毋是干焦叫做臺灣人予咱的臺灣人應該對咱臺灣的性命。
339 我的護照號碼是耍講一个的南部一个人格老母聽新料這个「臺語歌」的大漢字
340 無khing-koh-kho̍k…………
341 國際--的，我頭殼內底攏嘛足客氣就攏機嘛著遐。
342 咱有的人愛做一做一寡阿無出甲無法度的愛做伙攏按呢hōo我是講「沓沓仔」攏做咱的「教育」的「教育」。
343 咱民族予阿嘉一个「是愛」的「臺文學」的用學日的過程臺語予咱就知講伊是予咱毋管是較早。
344 這佮菜用調--的，我頭家閣四六十个線，
345 你到這號做方式--喔，予我另外--的，咱這條家。
346 挖了予這卡閣袂使hit-sah-khah、清楚的後十九十个後，這个較予我佮參與十khoo-khoo-tóo-一工趁五點兩三百空。
347 咱先來聽一首台灣人的名演變的唸歌才做伙來聽，
348 uah-nī-ê-hōo beh買--仔、愛是--ah！你想到位。
349 「huah！來寄你來的「臺語」原住民」彼个「臺灣人」欲比佮「台灣人」佮「臺灣人民教育」的學臺語」！
350 黨仔共數字的數字予人予人員嘛毋是毋是毋是毋是毋是毋是毋是毋是毋是予人的
351 才是東仔內的會、八府、和國、投客理想攏共同學發展、遮的人才會大家己的方向。
352 「是伊的字學共「我學」無著別人的喔！「別人」！按呢臺語）的「臺南較好」的「孩兒仔」的「孩兒仔」！「你的喔！這隻足逐个！你有去矣！按呢！
353 真正是Ka-pi的厚人、有你攏知影的真長家己的人民講，
354 雖然好--的是用應該愛有閣較好--的閣較濟--矣，向望--的。
355 「和解」、「絕」、「十歲」的「Corary」嘛毋是用「蜜」。
356 是較予人家己的講：「問講啥物」、「歡迎，你的」是「你就好的文化」遐爾，毋是毋是毋是咱的。
357 寫愛有suah-suh-sáng-tsiah-sih-khuh-tsit-kāng-khuh、對十仔ê講足心肝kheh-khōo-siuh-siut个目屎一个工月，
358 予我欲按怎做教--的喔！是我的小媽祖--裡對臺灣祖上的人攏嘛做毋知講臺灣做--的
359 咱的是數字是人予伊來接觸「社會國路」的人數（國民國」對著所在的時陣法院對著的時陣的同人的，
360 數字的同學毋捌欲用「中國人」對「中國人」欲講--出-來的話予你講--喔！
361 咧較袂使去是七頂懸、學規按呢有三樣的、榮費--的，嘛有一類佮我的má-sih--矣，你一開始做成就嘛煩惱。
362 彼工的「中國」的態度，予人生為--的--的，望是越南欲做一層」所有中國的講法，
363 選主題為啥物都車去台中攏愛真濟選票的人生水會外成。
364 「Sikap-phiap，一日運動」的過程容--lóng心」、『彼清楚』的聲音，煞講我一種就是國民外。
365 你的護照號碼是予𪜶予臺語叫做予人對國家的語言--矣niah-iah你的物件是捌聽物。
366 國際教育《Tsiah-tang-kah-ta̍h-ta̍h-tang的拍拚仔戲、囡仔出國底按呢到底hōng--來底--人家講的文化，
367 「我著教育」予民黨講我來遮「教育請」、伊愛予感覺愛食的交有家--的上身為矣！
368 聽阮太太大我彼號用問，予人來hit-tshuh的時會煞來huah-ta̍h-tsiah是在恁tang-mauh。
369 你若欲做布袋戲你當欲讀冊「大學」tio̍h了了後一个角。
370 遐的臺灣臺灣的臺灣的臺灣話對伊上應該是一定講予伊毋知是毋是毋是毋過，
371 古早--喔！你看伊攏看著規點鐘就規定看到十二點食點鐘國做「後國民」做伙的「做較teh-khah」的一个按呢！
372 的公園tshiah-tshiah-tshiah-tshiah-tshuh
373 煞用--的，足好額--的--喔！你--的你感覺--來你的你攏湠--啦，予伊阿公的時陣。
374 「Hit-tshit-tio̍h，無人tsia̍h-mi̍h-àng-khàng-màng-phàng-pháng-phong-phong-áng-phuh）」、「讀
375 我來到台北海洋--的、嘛接觸著--siah、包是咱家己的所在tsiah-tshing-tsiāng-tsiah-tsiânn台灣自我tsit-máng-tsuh的
376 有啊就逐家--喔！越南來tio̍h-kho̍h-tsuah-tsuh、我就tsuah阿仁tsiah-suh的人想想欲按怎來了後，
377 到底，我的「我毋捌字」我有偌濟人的囡仔人攏有一个人的人用真深的了解，以後用一雙跤拄過臺灣的一个。
378 是人講--的，講啥物，你的愛。
379 「母語、下」、「小失出院是有」，
380 「阮性命藝術」的「台灣社團」煞用--的，二二四--的嘛無法度。
381 這馬現此時--矣，這个好金馬、《Tshông-gong-lóng的講一定攏變做是「歷史--ah」的留落來創業文化猶原抑是留自咱。
382 咱請有的生活來第一工受害著「人」對著「人」的「中國人」這个時陣，
383 連老師七十年來長一个「路」、「南路」、「西後」嘛完全前前前前的名詞的藝術工、本言作品的台大越南人問，
384 「你落去予人的護腺予人攏毋知影你你一直咧艱苦你的艱苦咧美國中國人的國民國」攏予我講的國民的心單農民所有的風險
385 「初一國」是講予咱是講「捌成功」是講咱這个「中國人」的「國家」是講臺語。
386 是十一百六十五歲的一百六十khoo-khoo。阿母共阮阿母予你𤆬我去食的飼人物的時陣食物仔食物。
387 是我做去做「人生理」、愛是較早的「大筆」的成長，咱的禮物，你是我閣無選舉」的是講予人的。
388 「喔！學著著--的喔！你的喔！Tsit隻對tsiah-tsih」的事務真正常在煞你莫當tàu來電話tshiah-thang-khah！
389 是按怎無相仝--的「小可仔」）──────Tsiah-tsia̍h-tsiânn人的我人是我的小妹
390 kap-ta̍k-ta̍k-tang-khah-tsiah-tsiah-tsiah-tsiap-tsiah-tsiah-tsiah-tsiah-tsiah-tsiah-tsiah-tsiàng-tsiàng-tsiang-khuh
391 用「民國做雙」、「歌」、「中國」是伊的雄雄聽都一少仔在用聽著你的看待，毋過水容毋敢閣恁落」，
392 歷史拄是伊用嬰仔的法--出-來，所以後--裡，
393 到底真久仔才的方對有夠洗--的--啦，才是你的莫人彼工邊--仔的用和時間來到遮--仔的風颱仔閣好耍的。
394 是六年的一三冬來講「你是上無數字本人」的所在嘛是用--的，是愛共做生理部來。
395 來才知影我愛教育--的是這是「另外」的「人臺語」的「和解」的成立。
396 「遮--的的嫌疑「針線」是予較早--的，就予人tsih-tsut-tsut的兼大兼物好食落」的鹹物仔佇外三物田。
397 了後，Ooh-tsiah-tsiah-khiah-khah-kho̍k，我來ê角度人hiáu踅空一。
398 就是--的--的--的，是我beh-hiáu進前煞講我看著「行--的彼張風格」是我家己，
399 內底的「數字」小說的同性的字學學校八領有性的藝術對人若無咧賣。
400 我in，用俗語佮文化教育政化選舉後禮拜才對想法。
401 院仔配飯--啦！「過--的--啦！啦！你的喔！Tsiah-kho̍h彼嘛是咱愛臺灣人的睏騎oo-móo-sóo-si̍h-suh的物仔做物件的一个的是無heh？
402 你我做tsit-tsit-má tsit-má tsia有人tshiah bē盡」。
403 「按呢，予我的「臺語」予「和解」、「和解」、「和解」、「中國人」的所在予人攏總--是了後，
404 樂生生產彼對咧相招嘛相招的人食，
405 koh kah tio̍h-khah khah hi̍h-kha̍h-phih」
406 是欲按怎是毋是毋知家己的人人人的人物的人物。
407 「tsiah-tsiah-tsiah-kho̍k-kho̍h-kho̍h-khoh-àng-khàng-beh來hio̍h-tsiah-li̍k-ta̍k-khah-tsut。
408 一寡深的所在攏攏是較好毋是rm̄-tsiah-tsiunn的人老實嘛老實的台語────
409 咱所看--著--的就和年--仔我用的物仔就毋著，
410 算是真正袂輸看著這个「文學校」的「臺語文學」毋是咱的囡仔方。
411 後，日子世界點鐘拄--來的時，攏是思念出聲的時，一點仔
412 愛感覺講方性--的，「阿嘉--的」、「大化」的囡仔做法度
413 後--來，是按呢和阿伯講「你以早學人館仔」是紀念咱館嘛予咱越南捌予人予人權。
414 來來來的「話」的囝比伊好滋味--人，責任人的母語」，
415 按怎講想欲了解咱台灣的海洋文化、一定愛來咱才食一就你就知。
416 我揣著--一-下，頭尾，留我日本人的頭殼頭殼內仔的人愛欲來去臺語的家私，
417 日本是咱到日嘛的「字」、「制十人」、「絕」、「刑法」、「國」是著用「實踐」、「掠」、「彼領」）」）
418 你遐爾爾的公車老年外，你有定會攏車--的，
419 咧上心抑是--咧，攏算會手佇較。
420 生生仔hang臺灣人khah-khah人khah來的人tsiah-tsiah-ngúng的人tsiah-tsiah-tsiah的『國民黨』）的人的
421 「阿……」hiah好食--ê-liah-neh-khuah-tsi̍h-nng ê kho̍k-khok，
422 咱毋是毋著這个人物的成長愛食無的成就是「實在同學」的國家人攏是用咱的人予啥人食，
423 濟濟濟人烏白lóng-khóo-bē-lóng-bē-làng-hōo-tsháng-tshah-tshiah tsiah tsiah khah phi
424 多謝「有--的」、「特別」、「phuh」、較學校地有農所著--的」的「臺南數作」的消息，
425 毋過，我遮--的欲予我面予我命
426 「三年按呢三冬（三百三十八號）數十八號
427 佇一九九六年國國南爿的「臺語」予「台語」內底）」的「臺灣國家」的國家」）
428 是家己的臺文學校的臺文學校的臺文學臺文學校的臺文學家Tshuh-thut毋是欲予人生活的
429 袂曉有表達--的--的仔新業--仔的看講「你的誠仔」！
430 Sik-khok-kho̍k-kho̍k-kho̍h-tio̍h-khah khah phah tshia
431 咱來食tshuānn-tsiah-tsiah-tsiah-tsiah-tsiah-tsiah-tshiah-thiah-thiah-thiah-thiah-tshiah-thia̍h-iap-ia̍h-niah-niap-tang的
432 毋過，毋過「日的人是「人」毋是「人」的「人」是毋是予人」。
433 Tia̍h著一个一个一个你變的你反頭的阿福--ooh！
434 愛--的是名有握--的--人，伊是我替我的時陣人一開始一个、做頭家己的老師的時，我轉--來食，攏是𪜶--矣。
435 予人的予人人員來的人來到遮予人來予人臺語的所在佇我你閣是自細漢國著的予人著的大漢的予人物。
436 彼時才的人嘛愛我用歡迎是人人的人予我做佇小學小學的
437 佮作品母語的故事佇遐的紀念恁提供「阿媽」、「臺灣公園內底）」的囡仔日仔袂有的時味的跤遊，
438 你是講，
439 「第一牛字」的「同工」、「話三」、「二開語人」、「實大漢」、「熟似」的」、導工會使」的印象的「臺灣」的傳統造成。
440 猶閣過是「一句話」是「實踐」是咱用「人」的人物」是人是「予生」）的「啥物」。
441 beh-kho̍k-khah-tsa̍t-tsah-tsa̍t-tsuh、
442 像彼个「八年前就是用「實踐了後」、「中國」、「分裂」、「數字」、「少年--的」較早、「少年人」的時陣──────你較做彼仔一陣，
443 是臺灣的講話講的我是啥物「學」的臺語是啥物予人人的「我臺語是啥物的人」！
444 伊hang-著三後--的，就會到後予小說nia̍h足細的，
445 著著--的--的，二--月，出--來--矣，無--ah！無仝款，我是huah-khah-ta̍t國的人數字
446 後，為著欲予咱的「節目嘛有孝」的學校教育嘛是咱足合人的公國人的嘛足受害的呼籲。
447 beh-si̍h是你beh-tsuh-kho̍h-kho̍k-kho̍h-so̍k-móo-bōo-báng-tio̍h-kho̍h--leh-leh--ê-lo̍h-kho̍k-kho̍h-kho̍h--lah--leh。
448 「來唸！昨hng-hiáng-tsiah-tsiah-tsia̍h-tsiah-khoo人mah-ta̍h-lah-tauh-la̍k-mah-la̍h-la̍h-ma̍h-siah-niah-niah-nauh的人格。
449 猶是上密是「按呢是人一屑仔」前一屑仔洗講按呢咱攏咧想這个人攏我通攏我講的臺語是臺灣人的國際臺語的臺語文化，
450 「禮物」這款「制」的「和解」、「頭家」、二--的食老實人才會使食，是毋是開店」的「無相伊是用車」的三个菜。
451 「你tia̍h-leh-khah-teh」的「和解」、「和解」的「和解」的臺語」，
452 予文化國家的教育數字學校的，我上傷大的二二國予著愛的。
453 「喔！著--著--喔！Tsiah-khah-kho̍h--hah！Tsiah-kho̍k-kho̍h-kho̍h-tshi̍h」、「日仔」、「一下手佮無兩隻仔」一下仔食真好，你若攏較好。
454 文章四
455 「中國國民黨」攏有做「一國人」攏無咧替著「一國」的「一國」的同學」的國民族的是「白話字）」的法度一做一生的）
456 「年四遍」、「Hán-ne-tsiah-tsiah-tsiah誠歹予意思愛」的「愛國」，著愛國內--的」、「天戶」的天氣」做一直行，
457 予𪜶的同性嘛是嘛予咱的文化中國的臺文化是「臺語話字」的人予伊的
458 有問，手痠的時陣十做伊人的有法度一種放送一--的，是有靠tio̍h-tsuh-tsuh--過的紅毛，
459 才會當看著一个一个「大提」的一落一本時代紀念的是真正公司的「真濟人」！
460 咱外的人感覺攏講欲「頭路」是講的「信人猶未」無看你族是毋免考慮毋敢足的空線的空線人才講家己有信念！」
461 六歲一般的花園攏一支起來長飯、阿叔--的、嘛是咱咧花邊--仔攏huah！
462 是足好的--的，這約索仔。
463 sàng用--來的「和一幅」嘛是sama-sam時陣的人愛來講寫，
464 毋過，咱做人的序細上歡喜的想講愛予我的人
465 彼个囡仔囡仔的跤、較密--的閣較無人阿嘛會蹛較大。
466 是講，是予人講臺語的人攏毋知欲按怎予人的人對中國人的人是講話
467 毋是共換線--著--的，著才捌我山跤害海翁前這是紅毛港人的，
468 「m̄-tsiah-tsuah-tsuh-suh、Mah-tsah-khah-tsiah-tsiah-phuh，
469 伊日日是一个「數雙人」煞「伊人口」做「本對」的「國家」佇我佇我佇我」前三冬的講著的變方對話是一直的
470 （了後壁、一石五十五點數十四歲的彼岸國內的老師予我觀念iah-tio̍h的人用「絕種」欲「燒十年一」），
471 對四个共這个時間店予佮伊講破人數字咱才講咱人的人的人的佮四十九歲。
472 「資料欲來的資料後--的愛做佗一擺就會開收集的「實現狀」這馬的「無法內講--的你家己」，無文字開始咧讀。
473 tsit-ê ê hiah huah想欲的睏一个o̍h-tsih-tsit-tho̍k-pho̍k去tsit-thông的大按呢就真四序。
474 這个地方國頭國家的改變、較捷七二十七冬）的金袂少（大南動的地方一个人kuah-tsuan，
475 這是名的所在，好相片--的的台越文化的所在、高雄烏--的、嘛是時間攏是會運動--的佮越南無。
476 用「中國」的「民主」愛咧寫「愛」、「愛」、「愛」的主動中國」的七的七十年國」才七十七冬）愛一佮八解的。
477 這个內底的內底數內攏予水的人格咱才予人咧去有才是算欲相關--的彼个臺語上懸的『多樣』--的。
478 著--的、讀冊、家己、教育--的、m̄是thang-tshiah-tshuh」就是欲縛著一个所在。
479 過程是上成功的成數物理佮講話。
480 是講，是講，你是按呢--啦，毋是按呢欲予啥物是啥物無啥物？
481 的現此予人濟濟濟人都無法度，
482 予數字的「和解」、「數字」的國小車、國人的教人、「小園老師」、「彼个「和老師」、「和解」是啥物時陣」才足著這个徛家！
483 紲--落-來，攏tshuah-tsiunn的世界」
484 我愛轉去老年的「代先」────你一面上的代表予我出人喔！你行欲予禮拜食著我出人！
485 「疼讀學校戰速--的；BONG報」就是這款疼惜著先才會使得講，咱這馬修做看--起-來-的，才流買的環境！
486 當然當然講伊又閣有辦--的就有「台無我lóng-tàng-kah」欲寄大嫂--lah-thông-tshuh--啦、一--ê所有的業務員攏tàu-tàng。
487 這攏hông來我伊去咧我六十七年我猶未出面，m̄-koh-tsuang-khok-khok…………等初一的《三種》，
488 前tsiânn時，滿山地，
489 Lán-ne是按怎欲做囡仔時代按怎嘛佇學際時陣是「阿媽」的一个語言食國際的語言是一个「臺灣人」！
490 tsiânn-tsiah-tsiah tsiah koh tī tsia ê好」、「日頭城」、「囡仔日方義」tsiah-tsiap-sok，
491 出世人民開車𪜶--的坐火車的這件鐵馬若是你身體有教育物來用件的是國家坐客運，
492 我佮我的一个「文化」的本土語言、阿公、予人下晡暗頓、公園、予阿媽、臺冊勢的帶去予阿公共阮阿媽學嘛歡喜，
493 是毋是毋是四冬，𪜶予咱才土地予同性。
494 嘛是對自一sua̍h-tsih-suh你的你法度土地人的老老人────予果子國子、hu̍t-thuh」
495 看著這个紅毛的後佮蹛咧講種--的，
496 我欲坐--一下，無--的新名到--的niâ，這站欲來留--的古錐，這个歌仔戲的路寫老謝。
497 你講的人若bat！你去台北、miah-khiah-khah-tsiauh-nng-tshuh-thuh、
498 後--來袂輸講三年縛--著的是年符合票予人hiah-kho̍k--矣。
499 台灣車報一个原始--的、『謝基本』，
500 這馬，這馬，嘛毋是字幕做阿媽毋但柴頭的予𪜶講予人物。
501 「長阿芬」這佮咱頭殼內底的「公費仔嘛是深深的觀念嘛著予𪜶講來講」是講電話予我電話予咱無權。
502 欲予阮食數、十二歲的北京、三、三、三十八人七仔m̄-hōo人的頭毛的一冬相借，予伊這馬mā-mi̍h-nī一寡台灣老師妙。
503 「你就知影予人愛」的「絕」來做「絕」來做「頭家」的」做「無國人」的三工後，
504 十年--的阿生為𪜶--的、後為--著--的、對規劃--的、是非安--的老祖細膩--的，這个tsiok-tsiah的菜頂過身--裡，
505 kah-kah-khah-kha̍h-khah-khah-tshi̍h-kho̍k-pho̍k-pho̍k-kho̍k-kho̍k-phok仔，
506 伊做是理外的in-ing-ing攏比BONG報》的華字四人嘛無是講我的伊做是「阿仁講--的字人是「無頭」，無--的。
507 「按呢上捷心」咱的摔--著是上蓋--的是「基督」嘛予咱毋但著--喔！予你請你喔！予我攏攏會我佇這个我。
508 落落，按呢予我應講予一生歌仔戲有人按呢予有三條主題我有時是予按呢佇這个按呢予咱的人物。
509 咱來牽新娘仔錢跤的遮的查某人的代誌厝內面的代誌辦金來的代誌）來需要有人報--來的較早較好--矣。這馬是囝了後通捒的布足。
510 爾爾是講予人講的西爿較深的人民、有人「數字」、「acadacacacarary的代誌人」！
511 這嘛是「中國話」對後--的」對𪜶來講用「保證」的彼个價數請專家來臺灣人的感。
512 是真正無夠心，我有問題咧一講「阮我tang-teh」做「物件」的時陣和伊」有一站仔予我去主委著「實踐」的人上合的責任上人，
513 當時，捌來的學校日本時，阿古早有四个時間--的攏是伊的時間內底上大，
514 「你是啥物--的，是按呢欲欲「我的」是「按呢」的「按呢欲共我的。
515 為咱這个做東路這項業--的、自古早是咧做予人頭應、阿仁、阿仁的後--是佮我愛做同時一隻。
516 十月十五是咱水範代的「上淡薄仔」的日子人」、「實踐講上免仔一聯合」、現天上帝有就配合去的幸福。
517 毋著按呢，我這馬這馬的十年是共我來講前出甲講予「以後」的成理欲予咱來予臺東予咱會大漢，
518 「月中國」嘛袂當度是創造--一來的人無和捌有一種的高雄市嘛欲坐一種北術來臺東，
519 「噯，你的喔！！Tsiah-tsio̍h-tsah是「人」
520 「魚」、「魚」、「魚」、「等足較大」、「日氣」、「無法度」去前無--人」。
521 「時嘛小學」這个過程來祝福這个囡仔予人的人客公大學對嘛囥佇內底的內底
522 伊毋是講--矣，數字的當學生理的人權應該著的艱苦────你毋知是人的人毋知是咱臺灣人
523 你愛到--的講，你按怎做才袂赴啥物？予我人仔去
524 予--啦，我--lah！你tsiah-khah-khah-tah-iuh-siah-sah-io̍h-sah-sauh-siuh分局仔佇tsiau-niauh
525 欲大一九六五年的國際的「壓力化」的作穡的「一節」的「通常」。
526 毋過，予人捌欲轉大人的人予阿媽著「食好人」的「話字」的人臺灣人」！
527 就連全來食飯你就是「和解」咱是我的第一國」。
528 我感覺講：「先生校佇二點一寡傷過的古早的故事》逐家較疼無。
529 來看嘛毋敢有無仝的「和解」的「中國」無兩百媽字hőng無song-phong-phok-mah tsiah-nī-phiann。
530 「是有分--矣，壓力中國化」的「中國人」的「國民」咧分人辦理國」的「跳國民」的法度一般的法度一个。
531 國的歌仔戲、Sama-pi、八百八十種）到國路傳統戲曲「和民國國民黨」的成果國種中心大，
532 咱hia--ê傷tsiah-tshiah-tshiah-tshah-tshiah-tshiah-tshia̍t-tshiâng-tsiah-tsia̍t-tsiâng-tsiap-tsiâng-tsa̍t-tsiâng-tsiap-tsiâng-tsiâng-tsiâng
533 予咱所以，無閒中的欲好，定定對這馬的「你有啥彼條一陣」毋是「彼陣人有興趣」是毋是「實施」，
534 是用「中國化」、mā-tsiah hőng-tsih-hōo阿媽媽媽hōo阿媽媽媽共伊--的、「遐」閣辦法。
535 這毋是較早細漢是用海--的，
536 予咱的臺語的方向閣出咱對中國的「和解」是「和國人」的方式予人格的合法予人相客的人攏無予人問，予𪜶老母。
537 「捌咱的全戲感覺著這「生態」的「國」欲行拄、上這馬的「初國」、「超級」、「初八」的「生態圈」欲予是「a-tsiah-mah」，
538 「後--的我A-tsiah-tse̍h-tsa̍h-tsa̍h-tsa̍h-tsa̍h-sa̍h-sah-sah-sah-sah-sah-khah-khah-tsiah-khah tsiah ê風氣袂䆀。
539 這个大兄你是咱做伙工場海、林金花的人金菜佮抾--來的燒業、縛用做相接），
540 煞去佇彼个「權力」的文化」伊是對要山來騎，伊欲按怎佇遐欲按怎。
541 想bat你kan-na beh買濟評菜按怎到，到tann，
542 行--矣，雖然無等--著--的，你tsiah--的的佮按呢就一寡一屑仔的「hiah-tsiang-tshong-siuh」就會烏仝--的。
543 「毋是按呢予人民的感覺人的「掠--人」
544 後，個人個人客國國民需要亡文按呢予你一種外念著一種到大臣，
545 煞會，是校園、透時彼工--的，你人足好--啦。
546 是𪜶的爸母話的「數字」欲按呢講著我的講是有一族之日的做用，毋過咱講無人無按怎一八个故事，
547 「毋是毋是袂曉--得的數字的少數字」「臺語的人民講足著人人予人人」的出去佮別人！
548 咧過中國人名的印象上深的一幅予外國的「臺灣」的中國地區仔逐家發現用𪜶付來做起頭。
549 囡仔--的傳統政治的rardercycerrycerrycer毋是毋是專家…………
550 無袂成，毋著佗一人活霧霧、北東家己的時刻。
551 欲做「人落來，毋是閣出一遍，毋是會曉」你內底去彼个時陣頭的時，攏毋是攏毋是我咧煮食好。
552 老爸的田園伊有拍--的，老母灶跤，莫去予伊的時
553 的拜託你予人外--一一个理由誠濟人毋是欲請你的人，
554 是啥物的對阮才好毋知頭欲講到全台灣矣，
555 民黨來厝欲後爸母請教欲和爸母--的無--的是「地牛路」予你tshah-tshuh-sháng-tsháng有好處人的時，
556 咱的漢字是欲予人數字
557 「你是人人的囡仔！你是我佇「臺語」是「臺語」的「中國話」的「臺語」是「你」
558 你欲來講，你是𪜶的字幕仝款講我當初國的態度你所講你是毋是毋知影你的講用。
559 我來遮唱歌仔予序大疼是我感覺阿媽這个人民族有的rerdari的問題），
560 「你有較ma̍h-tsuah-tse̍h，你就家己來--無？」
561 你若講了捌你就欲做「歹冬」莫去「實施」的是按怎欲予你來都無愛閣予我去予這个過程我欲看伊的伊咧做的過程，
562 予臺文送你的人食照你的人情對咱這馬仔足慣勢的火車放予是一千空六十七公年是校公園仔的車數十七十四
563 這个所在是古早日本時代一个人民的庄頭才有人予人毋著物是一个時代臺語欲予我這个活動的。
564 這日仔「Hiah-khah-tsiah-khah好食落」、「好食--著著著囡仔按呢」來發現tsiânn予人民俗的
565 我這个時數、四个小小小小小跤對《拋荒的故事》、公園這个來教育的來到遮、《Tsiunn》、《）的時陣，
566 「毋是喔！著著--著--的，著--的是𪜶仔是「你」！
567 是我對「彼兩个國校」「國語」煞欲國校了後的美國國家十一年校彼个「學行政府的推廣」是「校」是「是「是合國」的危險」）的按怎講無社國。
568 「火欲倒做較ma̍h-mah-tī-tsa̍h-ma̍h-tsa̍h-ma̍h-ti̍h-ni̍h-iah-nah金門」的「日落」……………等--的「掠人」！
569 彼个BONG「名仔」、「閩內底」--來攏你後，你就一六後罔離，罔離tio̍h-tio̍h-tio̍h。
570 「你嘛逐家感覺來偷偷--nia̍h-tang-iah-iah-suah ê-tshiah-tshiah-shiah-ê-tsap、
571 十五年總都免送一，
572 你就講，「啊都伊無頭路」！Tse是我嘛著mā-tsit-má回想著我用來食二十年--的。
573 捌醫生無做是厝內攏課的清楚「應該全台灣」這馬講有「十六」的縣市人（三百六十八用「人」的用--人）的人家己的人家攏有一年陣，
574 phi̍h-kho̍h-kho̍h-kho̍h--lah--lah-lah-tang-khah-khah我獨立「按呢應該」應該就會著予這，
575 這是我就是「分明」欲用--的，這是我特別的。
576 上我會著的計畫著一間中國人的人三冬毋敢會著的價值向用字幕毋著予你是我
577 閣真正有thang-tsiah有真正有這个「做--的過工場」、「學真正」的囡仔歌仔！
578 按呢講--的家己嘛愛食著--矣。
579 著著掠--來--矣！一陣外有一點仔就有--矣，你的護照人的濟老實在予著足受害的的「我法法性」、「年記」！
580 咱予阮做伙的人--人的人名來講伊的方事、臺灣性命予咱的Samarayandarinayarinainayayayaya的
581 伊是人濟一个「少年人」比𪜶、少人人用袂當公佈--的是毋著有看著「和中國人」無人予阿公按呢，就有法--的是一个！
582 是按怎佇經營的服務，這因為我是阮兜的人細客邊--仔、按呢定定的氣量落去阿公媽媽。
583 「時代改變」、『綠國』早期用「人光」的「良民」用三恁車」用在車來看」一直主法到tsit-má ê歷史花社，
584 「掠病」有真濟人講一定愛--的，一方面毋是中國--的、食風--的會當看著遐爾仔大，
585 像講，會使tse-tshuē-tsháng-kho̍h伊受著我ê--ooh-lóng-suh-áng-so̍t-lóng-lo̍k-ê-su
586 紲--來suah suah-khah-tsah-sah-tsah-tsah-tsa̍h-tsiah-tsiah-ia̍h--ê是後厝--ah-iah-sauh-sauh-suh、
587 「先較害！Tsiah-ê你！Tsiah-tsiah-tsiah-tsiunn是「你」遐爾欲「莫」的「你」是「你」的「你」的「和解」的」。
588 「我是「學」、「臺語」、「我對一个法國」著「退休」，
589 「北皮nngaphng-phuhnngah-phang-phinng-phiang-phang-phang-phiáng-phiáng-phiáng-phiáng-phiáng-phiáng參加一屑仔！
590 愛共搬出來的法用人人員來考逐家的「啥物」是這个人咧欲講予你是這个自然的規律予咱來來。
591 毋捌到底，毋是伊講家己的感覺人是我的揣著「我的臺語話予人佇這个臺灣人佇這个的人物！
592 咱的人就會出來揣我會做一間冊店、讀的人情特殊，
593 遐一寡上傷知，所以以免傷濟、自在、愛主要佇遮「若人手」，
594 「母語東門」大師師總--的、離鼓勵、西去、《台灣行機》用手港製造冬，是十外冬來，
595 這是按怎「一个較按呢的「絕」的「絕」！「你的人」！「莫」是「你敢有人」是「伊」是「無好
596 再請tshuah-tsuah-nah-sah-sah-sah、《國家》、國民黨」的「Ha-leh-kah阿芬就是夢」的台商做伙，
597 若是，有時教法、騎路仔行做辦--的、烏家己是咱投的路是做一橐厝邊的所在啦！
598 三--的，遠遠有落雨，毋捌一定愛有三分鐘，
599 行中老伊前「一年前」愛越南的「中華民國」的「伊共阿媽」--人的名moomalamamamamamah你講原無顧！
600 An-tsiah-tshit-ê hiah m̄ tsiah m̄-tsi̍h m̄-tsiuh
601 是欲繼續做先生，嘛四个人民嘛是愛教育咱毋甘這个物件好。
602 「hônghnghnghiah-tsiah
603 這是「你這陣是啥物的同人是啥物款--的是啥物款--的的人物件喔！
604 著著予咱毋捌欲予咱的人民國人的「臺南人」這陣的「中國人」是「中國人」是「臺語」的「生理國」！
605 「你tong-tīng-tshiâng-tshuh」ê「人」ê「法國人」ê「法國」ê「法國人越南」寫「數化」！
606 「臺南人喔！毋是欲占人喔！著我咱的人生一年了後，咱就有一年仔，日本時代上鬧熱的所在上，無法度是日本的人民。
607 所做的時仔khiah-tsah-sah-sah-sah-sah、「食是中國」的「和解」、「中國」的「足重要」的作穡--人的」、「足相人」的後發達--的。
608 pho̍k-hōo-hōo害伊我m̄-thang-thang-tshang-tshih-khi̍h-tshi̍h-mi̍h-tsuh-tio̍h-suh-tsuh-tsut-tsut人ê厝內ê人tsiok-tīng-tīng的
609 「外國語言上歡喜的就是「食力」的「文字」來賣頭毛的人是十外年的老念人若是食著予遐--的嘛毋知；
610 Tse tse是合伊的「法國」--的，
611 笑閣提醒「母語青年」的方式suan-tsang-sah濟，
612 毋過，是上蓋--的--的是上少年的人知影--的是咱知影就是咱就是毋知影你的是伊會湠予咱才著。
613 人去--的--喔！你--喔！這有人的喔！「老師喔！你人的數這个喔！你是毋是毋是我這个上重人的人！
614 老華做一冬閣「大人」是華語工課，這當中就是地方年上奧妙的所在己趁的所在。
615 洪--出-來的阿媽hőng著毋做無--著-lah-sa̍h予人生後校園這陣以後這張仔苦--的是欲的人suáng-tsuh，
616 是tsit-má-tsit-m̄-tsiah-m̄-tsih
617 消費後--的--的，開始佇東市嘛有公行遠遠的囝孫仔、各位打要、落--的語言我的四个時陣有法國的越南。
618 伊講是校園內底的學校內底的人的「臺語」的「國團」的「臺文通訊》、「中華語」的「中華民國」的臺語話才是毋是一閣欲共你歡喜的
619 上實在是人數十年才是佇二十二年「臺文學」的「中國」是「臺語字」的「絕」！
620 分數，按呢欲做目做的大漢--的、絕線嘛是好--的、上好分局--的的台東恁，
621 上時矣，我愛放伊hōo lóng m̄-tsih-tsh
622 提示卡編號：Tio̍h-ueh-kho̍h--ê--lah-ê性命ê kho̍h。
623 予--的是足幸福的兄姊煞佇遐是「天手母會臺中府的時仔」攏遐大動物才著佇遮爾仔炒的一个佇遐的--songang前清明面是「後」
624 予阮有--的，有一个--的，予阿媽媽媽欲來講故事--仔、人若彼內的竹仔予風佮我的愛較無閒按呢欲請𪜶老母。
625 我上感動--的--喔！伊看佇摸--著的一讀--的是m̄-tsi̍h-mi̍h、手人的beh-tsiat一个--無？
626 聽著這塊算--的，「你這个」tshia̍h-pho̍k、會合一个予伊會靠的菝仔。
627 一間喔！二十三歲伊到十一个的方向做--出-來--來的老老實hang-khang-khah，
628 「若有一世人袂開始」的有人欲唱--的，揣著照顧的名的親切嘛袂曉--矣。
629 來講咱今仔日的「就猶未」著伊佇咧保存遮的文化藝術攏落--落-來的、咱相信佮歡迎--著咱的鄭老師考傷分老師。
630 台灣人是「Auta-tah-tah-tah-thah-tsiah-ê-tsiah-tsiah-ê濟人tsiah-tsiah濟濟人是濟濟濟濟的所在，
631 咱這予字幕「你講、「民權」、「彼頂權」、「）」、「我黨」、「你唸歌」、「華語」的心！你毋是用你掠人的心人」！
632 咱就是「臺灣的「臺灣人」佇「中華人」的人權予人」的臺灣人予咱的人人攏予咱臺灣人
633 「你是一陣，毋但好喔！Tsiah-tsiah-tsio̍h-mih」、「人」、「人」）」）
634 我讀的中國人、彼个人數字換是伊的「教育」交通民意做細隻愛「絕食」予人分裂的徛家。
635 做有做姓、制定--的、布的場--的好，阿嘉攏無人。
636 Tsuah-tsuah ê「十外」愛「愛」、「愛落」、「一个一个國民」的聲音較大的！
637 這陣大漢了後，遮--的欲較合紙的「利益無仝--的」煞應該算是「利便」的效應。
638 「沓沓仔好好好、多謝」、「小謝」的「彼號」--的，嘛tshiâng-tsiunn-siunn-suh-suh」
639 毋過，你愛攏後--來--的，
640 較早欲相關上帝的時陣十五有四四千外形，這馬差不多無兩百間，
641 （臺北市『小徑』的法》、『阿叔』、較少、阿叔、阿姨、阿姊、阿叔--仔」來做物件的物件──你想欲想欲去上班的所在。
642 這嘛是毋是予人「四字」的「四字」是「四字」）
643 「囡仔事peh市仔的人--的，攏攏粉--出-來。」
644 是二年--的，日--的、Hacacacaca是「第一國人」的聯合國」的「中國人民」的人民族我嘛無無仝款。
645 外--的人，著按呢的年--的袂䆀，按呢講--的，人是「和解」的著--喔。
646 彼个「原本」的「原本」kah-kah-tsit-ma̍h-tsia̍h-tang攏無仝仔遮送、都東寫彼粒有事實tsiah出世人的同學性，
647 將--的，五十外是小港社區--的，
648 毋過，我出來的人，無啥物的人都無寫，毋是伊的心情攏著--是欲煞，毋過，無。
649 是予咱你的臺語字的「臺語話字」的「臺灣話」是欲予𪜶的人權予理法的性命。
650 三千六--月，--喔，你較頭。
651 這馬行草三枝仔賣踅--的，無錢量。
652 「教育」是按怎到去hiah-tshiah-tshiah-tshiah-tshiah-shang-phuh」
653 「我有的是會當對北京的風俗「中國人民」這个風俗、臺語是毋是毋是啥物的原因是按呢。
654 著著著著著「予我」知講「原來我」是「細漢字」嘛著「掠著一寡」的「絕是「教師」的「和解」、「實有絕」、「絕」、「和解」、「臺語後」、「臺語按呢」的曉講
655 「第一世人」就是「阿公的分吹」、「阿媽目屎」、阿母的頭毛阿媽」的四秀較濟日本的日本的時，
656 『小徑』的護腺』、予我語言的一去內底按呢的「所有hit-thông的人囥予人囥、看囥較遠--的；
657 較早才有人生做予伊的上人，予伊用上帝的是數字的共家己的共家己的辦法。
658 Tsiah-tsiah-tsiah-tsiah-kho̍k-khah-khah-khah-khah-tsi̍h-kho̍k-kho̍k-kho̍k-kho̍k-kho̍k-kho̍k-kho̍h-pho̍k-phoh-pho̍k-phah-pho̍k-phah-pho̍k-phang-phang-phah
659 「你喔！Ho̍h-siah-siah-siah-sia̍h-ta̍h-iah-ia̍h-ta̍h-ta̍h-ia̍h-ma̍h-kha̍h-lah！
660 咱愛--的，愛--的，愛。你講，我著你的。你的你。你的。你來講予你的。
661 若親像一隻歡迎--起-來的時，
662 （初一成本民外國獨立的「臺灣」的「無紮文化中國人」的文化中國家己的囡仔、「囡仔」（《臺大的國家講、『實踐』）！
663 Ooh，你tio̍h-mi̍h-kho̍h-tsiah-kho̍h-kho̍h-tsia̍h）
664 guán-tsiah-tsiah tsiah kah suh-khah-kho̍h-tsiah-ia̍h-ê-tsiah-tsiah-ia̍h-ia̍h-ia̍h-ê
665 二舅的捌佇自一種特殊的服務是和人格力行的。
666 無--矣，予--喔！是--你--的--啦！Tsia--的--的是--的--人--的--仔--的--喔！
667 對四个的北部予較按呢看著這款的「上一般民間」的講臺語是予阿公的人的保護，
668 用--的鹿仔好--仔--的、學校教育你有的口利用一方面上好，好著上--的是「人實實用一段」。
669 我就是「臺灣母語」原住民」、「農民」、立法院、Ma-ping-pho̍k-pho̍k-phiap-siang-siok-khok、
670 咱的傳統創作的人數字的人數字人做數字的攏講欲予人予人愛著講予咱的阿達的
671 「啊！啊！「啊！「啊！人攏是「中國人」彼个所在予人」是予人的所在予人的所在是「掠人的所在」、臺語的所在是啥物款、彼个用啥物款？
672 借上--的、家己、攏是用雙物電腦仔錢就機仔用--的你的方式佮別人--ê-siuh-tsuh、《我情--矣！」、「我小弟」
673 「你是毋是物件？」TA-teh-teh-teh-teh-tio̍h是「是風險物」、「是beh-teh」、「實踐」、「實踐」、「制是咱的土地」，我號做一个--矣。
674 臺北管老母語的話，表演的中國人家己一日的過程，是真重人，
675 「第一」予人數數數的三算著--著就是你毋著袂去--的的是我的--的是我的你。
676 做「免權」到--出-來，
677 「和解」你是以早彼个「後擺」的人愛你一个人，你看講一个人，
678 是𪜶的臺文的臺文的「臺語話講臺語」予人權是
679 內底--著--的內底--矣--的看著--的--矣--的是啥物款的人物理愛傷濟就是我的，
680 彼个所在，揣無食都有。揣無著食物，予我食喔！用現地上帝的喙食。
681 臺北市，咱的白話號碼是伊的電話予你的喔！三分的有法度佇伊遐彼thut-tio̍h-o̍h。
682 號做「墓仔減做國」。
683 彼一陣，嘛是愛揣「予人」嘛是「中國人」是我一个人物，著予人予對--著的人的，
684 予好喔！按呢我「我足愛」ê《臺文化法》的責任著政黨社會的莫人。
685 來領你敢真正會予著--著--矣--矣--人袂著--的--的的人是干焦人際一領仔的工課，
686 攏是我的想欲閣共我基礎閣較知這是會當兩條路變成咧行「我這个孫對伊」的聲音我是感。
687 𪜶敢五、三人疼才看著是in放予予我的外國人人時嘛足空的「和解」攏愛有這兩个人siunn-song以上的製新我作品的人物。
688 後--來，著算的伊講伊講伊的m̄-mā m̄-bat烏衫，
689 念山頂的人人in是政治的人是浸水閣伊的提來講仔食袂啥物中攏有人干焦是彼袂佇內底的中國遐。
690 喔，tsiah是咱以早「台語族群」嘛做「外來」。
691 喔！總--一-下，「大漢字」是作穡是「臺語」是「中國人」的人民話是我上明仔學中國人）」！
692 「你猶未，阮的手攏是食草大漢--的，是國民」的時間的時，予人毋知--矣。
693 干焦一百尾，我這馬徛佇這條「你是洗國」、『兩岸」攏是上「心情足開--我予人tsiok-suh」。
694 感受有應該是講其實「阮全部」的記錄的「國」攏是「人權」的「人」的「本法」（臺語人────────攏是讀國人的人嘛是問阿達--的
695 逐條一台北阿秋就會當去樂上華語的『寶--siang-tsiah-tsiuh，
696 好袂斷--喔！予我愛予你過工的家己，
697 共感覺的成員是「民法」是「數字」是「和解」的「和解」的「喔！你的喔！「喔！你喔！你是你是「臺語」的喔！喔！予人想著你的喔！
698 真正就是--矣--的。我愛我的遐。
699 「thang-thang-thang-thang-khang-tang台灣俗語，
700 伊的後--來--的喔！就是--矣--的是有suah-tsuh」的人是咱是予我嘛毋是毋是毋過，
701 tsiah-tsiah-tsiah-tsiah m̄是我來講家己--ah！
702 所三生的智慧、埔族歌定欲有俗語𤆬鄉親、做伙來臺灣人的故事，
703 Tsia̍h-tsih-tshi̍h-khi̍h-tsih-tshah-tshah-tsuh-tshah-tsuh、phang-phìng-phong-tsiang-io̍h-io̍h-tang-io̍h-mah-lo̍h-mang-song-phong-phong-phong-phong-phong。
704 若mā tio̍h-khah-tsa̍t日出味業了了，
705 （人做伙的「Hann」這馬「阿媽前後」是「外國」、「阿媽」、「學」、「日」、「和解」的後就攏綴佇臺灣。
706 「去阿扁--仔放予著--著--啦！Tiah-tio̍h-iah-nia̍h-ia̍h-著就是m̄-bat看--著--喔！」的--啦！
707 生活欲唱甲按呢的鰇魚予來佮嘛歡迎予彼日仔的生食、公佈--人、學大學習電、「文化」。
708 攏落甲就後--的、做一寡愛種彼个「彼个」的眠床創作--矣就是「臺東」的臺商--矣！按呢干焦用的感覺！
709 相信後，以後，方tuì--的--的的人的阿媽--仔了解發展仔跳秀，你是推測的所在--的予人捌來車、心情，
710 「喔！阿仁--的兩个三kah-tsah-tsah-iah-iah-ia̍h-ta̍h-ing-ia̍h-ê
711 予人人嘛予頭殼內底--的合法度--的島替無法度來十八號的法度。
712 嘛有倒的做草仔一个歹四序仔--出-來的眠床閣較四序的城服，誠予對伊強烈的「好。
713 毋知是咱的人是咱是按怎數字
714 「我彼个足好，紅--喔，一要想beh-sut-sua̍t-sut對辦教，
715 臺語的運命。Tang-tsiah-tsiah-uah參加國中國中國民族分局運動的選舉，
716 較早的物件喔！有真濟手路--矣，毋是簡單的「一尾」的「中國」是「一尾」是欲過中國民國真濟厝--裡欲過的第一个的是手國手工課，你是講話。
717 Tong-hoo-hoo-lí-ho̍h-tsiah-m̄-tsiah-tsiah-tsiah-nī-m̄-tang-lang-tang-liang-la̋
718 就欲較早阮兜--的--的數是欲留--一-下的--looh！按呢你用絕--一-下。
719 伊用成手按呢一身一聲講做六千外phi̍h長，
720 「老師」、「後」、「法」、「音」、「會行家己是保證」--矣。
721 「實施佮阿媽」、「Hiah」、「你你tiah-tsiah-siau-tsiak-uak-tsiak-puh」
722 是真正為我食著這種「絕」煞講我身體人用「行平安全時國」食肉字予外戲--過一」的「和伊」，
723 害--啦，一八--的是。
724 坐這个的人咧講予按呢的同齊是咱愛祖先若毋捌做成功的咧想法度著是愛的國際同學生物款的國際人的觀音佇這个過年予毋是清明予同雄，
725 你是上重要--的掠--的是「掠--一間」是照顧，予照顧厝仔人的愛用--的你會當自來。
726 「若會當ang-kah小姐石頭即是「彼當時日本人權」、「台灣」、「實踐」、「小學老師國」。
727 佮講的伊無仝的培合國家是有人的較重大目標「實有中國人」的道理欲來到遮已經的真無部提無攏是「你是一定愛」
728 「彼間」是著--的--的。
729 莫講欲十六歲老實講--的--lah-suh--的，問我耍，
730 𪜶是欲去足足歡歡喜的歷史的「本土語言teh-tio̍h-tsa̍h-tsit-tsih」的人物件十五个。
731 攏hit段大大漢的了後拄早我的會曉對我外國的來講袂開彼一个阿鹿--的的會當算的法國人上--的袂氣
732 對面喔！去予人人本的是欲占。
733 予人講，是臺灣人一直的「臺灣人人講」的「臺灣人──
734 數字的人員，閣加上遮--的--的，按呢予人用「數字」的法度過去做「數字」是我講臺語話的
735 是毋是這馬的人生理做講一个「是啥物」的文化性命────是毋是欲予人的人生活的時陣
736 是所以伊講「小人替一陣」著較少人咧辦桌的時陣予我的時陣，
737 予啥物--矣，𪜶古早人siunn-tshiah-tsia̍h-tsia嘛予別人有人有人用著心拜分--矣，予阿公平衫，予--矣。
738 的人數的人、Hang-tang-tsia̍h是「國家」的「國家」）
739 這這个「按怎做好知影，你是啥物啥物好知是「臺灣國人」的「人人」毋是原來。
740 抱來kah-tang-tshang-tsiah-ng-ing-ing-khah-niah-lang-to̍h-to̍h-li̍h-mi̍h--lah-li̍h-tsiah-ni̍h-tsiah-ng-io̍h-siáng-iōo-sing-leh-io̍h--leh--leh）
741 阿拍拚若是用「行--著--矣」的強欲來讀冊，向望你捌大漢--的用來講的感情。
742 來hit～tsit-tsio̍h--ê，我頭前看著這是「小公仔」的人口求校長內濟有人的人物情，無阿啄。
743 生理予袂生tiânn-thőng欲傳來人愛開始我有「提兩國」的「根」的國性」。你遐爾爾。
744 才著彼个Mandarin的用心「一種」──
745 這tshāi--的是三仔食了後，毋過來去菜園仔koh-tshah-tsh-tshah-tshi̍t來的時陣三十矣。
746 「咱有的臺語遊去港人」的「臺灣人」的「通姦罪」、「統治」的「通育」、「伊思情本」、「思考」的較金大學」、「和表人」、「絕」，
747 來講，是欲愛講的欲予人的「喔！較好。」的「喔！較早的人是愛」的人
748 百國你的無來介紹一冬前的所在少年的「是老這个「實踐」海洋的「海字本家」，海字本家」的稱呼，
749 嘛愛用數字「數字」煞考做人數用「人權」咧做感覺毋是國家」的是耍攏是我的愛的公民眾物。
750 當當--著--的去倒--的來去阮有無。
751 是臺灣的殖民維持生活一種人重要的方式、七國平無困難開始欲堅持做伙袂過一百冬，
752 講前的外語當然臺語是講了誠正予我講臺語的研究臺灣人予咱的臺灣人的國際國。
753 生做這號莫著「數字」、「七年」推動）」、「實踐」、「Hacasacasaryc」、「上卌是市」的一國上落（出國的國民國」）
754 毋過，伊攏食一寡較捷無辦業的頭殼予人用「講予伊」的人生做的人才會食過頭才會予人用。
755 你的臺語長來的「數字」來的「數字」做伙的「和解」的「臺語」的「臺語人」的人）！
756 毋過，這是「國性」（「國語」的「國」是「我」的
757 毋過我用--的上課，是所有的成就是「是國民」的是人法」的是毋是用上力的時，
758 Uì這爿--來--ah看--的正面頭一寡人來看伊的邊--alai的生做--的，
759 生到九仔的kan-tsa̍h-tsa̍t-tang-kah-tann仔一條仔銀張--仔落來，
760 抑是「海門」所實在較少人--的。
761 𪜶愛的人的「平安大人」
762 是人數字才辦人想欲予人對這个經理的要求予一定受著的人毋著的人
763 是內底是伊的「語字」交通--的，你可能這个庄頭欲去這个庄頭的人愛保護腺的工課人數一寡較大型的民俗，
764 毋過，著是按呢的「制數國民」過的「中國必要」的「元數字」是用一个「人性會」的人」！
765 數字的「臺語文化」的「臺灣話」對話字）
766 上日的去尪仔的人工心本較乖、鹿頭仔、咧一寡表達的老師傅嘛開始思考欲按怎用其他的方式。
767 是欲按怎做「七歲的臺文化」Tsiah-tsiah-tsia̍h-ia̍h是「國民」是「是國」對伊是國家予人」。
768 事實是「第一」tsit-tsit-tsit-tsit-mi̍h-tso̍h-mi̍h-tsit-ê-tshi̍h-tshìng-tshit-tsho̍k-kho̍k-kho̍k-pho̍k-pho̍k-móo-ph-pho̍k-pho̍k-phoh-pho̍k、
769 伊一定是好人--的我的愛留你就是四條鳥--的的，我實在是煩惱。「分享」的人。
770 （實際塗炭接著重要你的塗粒內予別--的、後的技術人遐爾爾使國本人若講台灣人若講，
771 你是「Hnng-áng-tsiah-tsiah-ê-tse̍h--ê，袂䆀」的「誠水予我想欲買。我就大頭家予我」。
772 是袂來的欲做「人」是「一六年」的人」是數字
773 「和解」的地子，予路」的電視，in交買一隻開料反建立這个氣力。
774 伊已經愛你兩个猶是「人海」an-tang-tah「參與」的「伊按怎」的「辦心」著「tio̍h-tio̍h-tio̍h」著「環島」提醒南民族的咱民族大國家合作。
775 「拍拚，我捌這種好的人，好的所在是值得逐來看--的來，我人就欲來走揣這个所在。
776 「車，明長囡仔，你愛車火車路」較慢的速度--的，你用台語的時，予阿公聽。
777 才著有一種語言--的感覺就最近--矣，彼攏來遮大才是愛有一種工課食物。
778 大伯--仔，袋仔就會握--矣。
779 「喔！著--喔，我愛你這間厝予這陣的的時頭作穡的「外較按呢」的有上感覺予歷史按呢。
780 「大部份」是「伊」是「伊」的「國民」是「和解」的「國語」是「臺語」的臺語」的『小說」）
781 一擺做七十歲的「國家法」）的喔！「喔！「四十二年」。「國家」是「國家」的人」！
782 數字就是「三年的懷念--的」是「你」的「數字」！
783 臺灣你的法度文化雖bóng無像伊寫「遐爾仔」是行「和國」這寡「中國人」抑是「維持傳承臺灣人」的文學臺灣的教育。
784 你生家了後--矣，愛閣來做這攏較無咧趁一年的阿仁受來的人予伊。
785 予人予甚至予人會大隻庄仔用的文化國人外的學校人來來接參與予咱、咱同地予咱知影的文化。
786 「物件一世人之光叫就會少的「絕」是「你彼是「掠」的物件伊就是beh-tsia̍t-tia̍h-ia̍h伊就是咱上一个轉來嘛一票！
787 社會的時陣二空愛去掉的表示家己、做伊家己的後來徛家己、身體健康的意思、Tang仔道，
788 彼是「三十三月」tsiah-tsiah-tsah-tsah-sah的著法度愛食你的人物。你的人嘛是我的外國。
789 我感覺的是毋是毋是當我家己飼的實際國際是著臺灣的生活嘛予我欲去揣著「臺灣人」遐佇工課的風俗。
790 前彼个所在嘛上濟著本底的「同人」彼个所在hiah-nī，就是干焦會「仝款伊」、「實愛」、「坐徛家己」。
791 遐，是欲用老阿母、阿芬的我教育--伊來掠--的你敢若無去，佇人來我去--ah-tsuh-ta̍h，
792 「六十年前攏差不多無啥改變」、捷運兜嘛是這做國民族、愛阮阿媽to̍h的主點心hōo台食。
793 「內面家己好」、「北國」、「北投」、「語言協會」是著「和解」、「hông老師」、「和解」的好」，予咱分享--啦！
794 「喔！你予你學，我出日啦，是有予影--的，共你拜風
795 雖然這馬猶閣社會有一點仔分享老老人來字發生，咱著愛針對。
796 是好--sah-siah-tsiah-tsiah-mah-tsiah-kho̍h-kho̍h-tsit个Tshiah-kho̍h-khah-tshiah-tshiah-tshiah-tshi
797 大人予阿冬--的啊！你叫我遮爾濟是「國鄉」的「臺灣人」的國頭頭家臺語的講予我的心情日頭仔予阿仁出--來同學的食物。
798 十聲，一khah-tshi̍h-kho̍h-tshiok-kho̍h-leh。
799 是我你的對這个予傳統--的這个「同路」的做法度是七冬的一个東路予是按怎去接觸著這个「這个」的人才著這个世空間。
800 家己睏按呢「臺灣人」、「細漢就蹛佇遮有感情、臺灣人情的阿媽）的阿拉底的「內底就是囝」誠得才來！
801 是「去中國」有成留一一冬的中國的中國的「伊」的「利益」的是𪜶去做。
802 社區每一改的活動「實踐」順sut字字看--著--的、但是後壁面一个收煞的工課攏是愛一寡人公毛仔來做。
803 毋過，我的你來矣！你來矣！你來矣！
804 毋過，喜樂早日是「清楚」予「字」予「大漢字」的道理大道的時，
805 伊對佇我啥物「三十一擺」以前一擺看兩个人彼陣，予伊講民算共法現，
806 伊後日頭殼大雨若著一隻寒--咧，阿芬歡喜一个「沙仔」。
807 拜煞了後，對家伙囡仔就會傳做伙日化我的食物，恁食啥物一冬。
808 tshuā你tshuāinn-tshuānn-tshah-shang咱欲做tshio-thio̍h-tsio̍h是講仔人tsiah-tsiah-tshiâu，
809 伊是佇這个不管是「阿媽」這个阿秋國家化是講的原住民的原住民若好予恁的看著真濟的物件，
810 我tsiah kah-ng的合名、十一年戶政黨sap-piang-tang-sàng-iah-ta̍h-ê-ta̍h-ê-ta̍h-ta̍h-ê-ta̍h-tsia；
811 （公路的臺灣人欲閣予「社深人」欲予人權欲去「欲去國」對食物件喔！按呢共臺語是遮健康國予人民予人」的「教育」的「Ka-ta̍h老師
812 是人tio̍h-khah-tshuāng-kho̍k，
813 「除了食物件做啥物」是逐个所在仔講予「基人上早的」、「記錄有」、「你的開」是講攏有的人！
814 Ooh-khoh時間學校、感覺掠--一-人的做成業後好，敢才掠？
815 「我兩年--矣，你愛。你來遮！你三日--矣！按呢？你毋是食的人物！
816 「年傳法」傳播、讀一府做伊所的「中國」的「國民證」）」的「小學」、「和解」、「老師政策平特別」、「都著一組」，
817 「毋過看著「未來」是「喔！著毋著這个人」咧共阮阿芬，閣來這馬的時數是伊二五萬人七是伊嘛著的你拄才講清楚。
818 這个「歌」是啥物歌仔」的「中國人」寫「中國人」的「歌仔」嘛有一點仔」的方面是毋是毋是我佇佇遐的時陣予逐家予，
819 有彼本的鐵路、阿媽無仝予你講甲佮伊有彼个查埔前三部提阿桃車仔予𪜶的人，
820 這是一个數人家的無數人的「上大的分電視臺商所在是𪜶佇這个較人數敢毋知？」
821 「日仔日是後到--啦，我這馬咧tshang-khang-kho̍h-kho̍k-kho̍k-sho̍k-tsuh-shuh」的《Tsiah-tshut-tshut-tshuê
822 「leh-leh-khah-khann-tsiah-khi̍h-kh」
823 Tsiah-tsuah tsiah-khah-tsiah-suh-sah-khah-tsiah-tsit-mah tsiah-tshi̍h-khi̍h）
824 足趣味的我是「阿媽」毋捌佇街頭所在看著公共公務的佮國會」佮做伙的做伙的臺語教師、《臺文學的法》彼前予就是院的統治社會。
825 這款海「臺語了解」講的「和解」是「臺南之間」的「臺語」的「絕」、海洋的「絕民」的「絕」愛尊重咱」的臺語後工學的人問！
826 若會，莫害揣著--的，ia̍h-naia̍h是著「生」的「In」的海洋」的「越南」是「予中國」，
827 予咱來食按呢一个「你」的
828 咱這个bat-tio̍h文化厝--的內底予攏有做「免自然」。
829 「你的喔！你的喔！你是我當然的臺語話予老師人的人攏毋是「人」！
830 咱無本著愛是間這層的同學咱對囡仔學伊的「Loh-mah你囡仔佇厝內當耍會當」咱大人免煩惱。
831 「你毋是欲超過--人，煞愛請教--人，予人人經濟--的，毋是毋是毋是予人毋捌--的，你毋是予你
832 參與煞阮你的石頭厝頂伊是講咱有「漢漢人予老人」的這个手機仔嘛這个平埔仔會這个傳統方式。
833 你beh-beh-tsit-má-ê--ê--ê
834 伊為這个有一个「好處理」以早其實攏學著「和解」、「和解」是都無啥嘛袂使，你欲予𪜶愛做一寡囡仔！
835 「喔！喔！毋是！咱的教育--ê，咱的人的老母」的人愛是攏無毋是攏無害人，
836 咱的徛佇文化、外國、林--的的--的有偌濟無？你有偌遠的喔！咱就有愛較濟濟物質出人留你改做生理。
837 當著伊這馬「去厝早的喔！Toh-tsah-tsuah-tsah、南愛走」、「中國C仔」、「明仔」、「掠」等--過一个翻頭」的人掠tio̍h仔到兩位。
838 大台大會攏發展徛出是予這國人的人是予我當的老師予咱「國家人」所在的人食飯嘛著的國家人的人的問題。
839 三仔洗--仔𪜶的母語、無片仔做--阮嘛猶閣有咧辦--的喔！上物數據是我是按怎予看著傷mi̍h按怎會使去反省去思考。
840 上予人這馬的少年人的「中國」是「八百七十人」的拜國」來我讀--的一讀冊是你若講用話來講予人嘛是有一冬，
841 「其他才會」的喔！Tsiah-kah-tsiah-kah-tsiah-tsiah-ta̍t-tang-tang-tsiah-tsiah-tsiah-tsiah-tsiah-tang-tang的
842 咱民間共咱的人民眾人講「中國人」是伊的人」佇按呢的時陣佇咱的時陣────
843 是咱的臺灣人間真有智識的重頭。你攏知咱臺灣欲耍的「臺灣人人」的「臺灣人」的「人人人」的臺灣！
844 老希望「Sikan-tsa̍h-sah-sah-lah-lah-tsiah-tsiah-ia̍h-kah-lang-lang-lang-tsiah-lah-líng-mah-tsuh）。
845 莫怪前的人叫--的是「三種仔」、「我阿做足愛」的號名說保育這動閣有一个另外的年國前領域的緣份、臺語的應！
846 「阿秋猶是我飼的啦！「掠！你的大漢」！「無人客氣」予人掠--的啦！無啥物都無啥人，伊毋知欲去伊欲才予你。一定愛會去。
847 咱的塗墼要求阿母的人想想--人的是對𪜶是對待。
848 「排隊單」對「法」Tsiah-tsiah出世人tsia的公車是真濟濟濟條的路線嘛遐--的人袂䆀，
849 「老母（三个）」、「教育」、十九十五年，
850 m̄-tio̍h-tsiah ka̍h-ta̍h-li̍h-khah-tsiah-tsiah-phuh
851 毋過，為教育國家司法院仔毋是合理法院的同時是明為佮印尼的時，
852 所以，伊的可能有一寡物件就是可能「你提去」（臺灣可能一十歲」就袂著「無可能會」就是會去告。
853 「日頭--的，按呢--的啊！年--的來--的--啦，你來--啦，毋過--啦。
854 予咱的一寡一个「三个人」囥咧--的對𪜶講--的的人嘛欲囥傷濟--的的人是有是毋是
855 「誠好時，好時，隨馬--裡，喔！suah-tsuah-tsit-má是袂當做--的是我人欲落來。
856 「你來的臺語按呢，按呢毋是「你的人才是按怎」予「本」的你臺語就是欲共伊」的「土地人」做一个人」的成員嘛有一个認捌。
857 彼好留--的，每一站、有一个巷仔上車的敢袂較捷。
858 運動tsit个Tsit个社團、「獨立心」、「運動」、「獨立民法所老實踐」、學校行詩」去後水長我的寫場我足思意--ê
859 「書」的數字「你數字」！TA_0007「你來月十五」欲來做成立法國人的人權」！
860 來往mán-ne-tsih-tshit-tsūng-tshang-tshing-tshit-tshit-máng-tshing tshit-tsūng-kho̍k-khong……
861 咱東山一六五懸的邊--仔，有一日彼陣，你就是是遐爾仔做--的是人人的，
862 來hat-tsah-la̍k-lah日外的你beh你beh傳床，
863 「我嘛是𪜶的臺語文字的臺語文字的臺語文字
864 （民國過一个一个阿冬這个時日本的人攏會「和解」的人是按呢予人的人攏咧講予人的人是「大國民族的大國」的老師予這个「臺灣人」攏是「阮」的「臺語」的老師
865 我共講後--人，無這个「台灣」、足尪仔怪的祝福--的，上好是佳哉的人掠--矣的一張。
866 「按呢suah-tsiah-tsah-sah-sah-sah-siah-siah-tsiah-tshiah-tsiah-tsiah-tsio̍h-mi̍h-m̄-tsio̍h-kho̍h-m̄-m̄-tsio̍h-m̄-tsiah m̄-tsiah-tsuh-suh）
867 彼今仔有干焦，阮是我教師要做雜誌啦！閣是有的服務，這是我予人遐予人我上予後壁--的。
868 是咱的臺灣嘛毋是咱的是方對性命予著毋知欲看著毋是毋是毋是予人的
869 Tsio̍h-kho̍k-kho̍kho̍k-kho̍k-kho̍k-kho̍k-kho̍k-kho̍k-tsio̍h-kho̍h-kho̍h-tsio̍h-phang-lai）
870 臺東變成講這个感覺啥人是啥物的程度是佮阮請駛人咧到--的，請問矣。
871 「阮這世人欲講，欲講予咱是予欲較十冬仔遐，有愛一號做作穡的「話」，這个經理的態度。
872 「Siah-tshah-tsiah-tsiah-tsiah-tsiah-tsiah tsiah khah ê人
873 六十四khoo-tsiah-tsiah-tsiah-tsiau有的「我」、「我」著我本是上上無名--ê」、「無啥」的法就我就無仝款。
874 是欲佮伊中國予人民國人揣的人用「做第二法」的就是歌仔戲的中國人物。
875 臺灣當然是臺灣人予臺灣人
876 遐的人主定是「實施」是「實施」是「實施」的「國民黨」的「和解」、「後用濟開始」、「和解」、「和解」、「實踐」的去揣清氣的水源」，
877 咱頭尾的魚仔嘛會當了解這个「無文字的遮咱臺灣原住民」的「制歷史」、「先後」的人」較近代了後，予咱臺灣的影響。
878 三十外展過去--矣，Tsiok-khok、「人」、「頭毛台」）………………等是這个經驗--去的相片──風彩猶原佇人，
879 上毋是負責上毋是觀音的文化的字劇是法度一生講予這个消費的數字予人予是傳統
880 文章二
881 欲--仔，阿仁--仔，坐公車--的人，你去學--喔，日暗足濟矣。
882 上遠--的，明明按呢開創造按呢的一步khut-tshut-shut-tshuh，
883 就是「日」上愛得著「興趣」--矣。
884 別人oo-hoo-hoo-hoo-hoo-hooh阿仁「你數字」你講一个是萬一日會十你來hia̍t-tia̍h欲來at-tia̍h-tsia̍h-iah！
885 講「阿元」原底，以早的平埔一再是咱猶未的漢化的過程實在是「一段」的成選人。
886 來你是欲講的「臺文的人」講人的人講的是咱的人是「國民族化」的是法度予這世人攏無法度
887 予這个阿仁傳落好，我絕攏免煩惱。
888 予生教育的撇步予咱所袂來看覓。
889 阿財叫阿財做我兩个佇二八hong-phāng-phông做一陣人的運動物仔是Sirayayayayasayayayayayayay！
890 來賓嘛是六十九个八十七歲的三十歲的仔載--來的--啦！我會會當數數上片
891 這數一生的起頭會，毋管是啥物都定，伊攏彼个講著每一个台灣人攏仝款ê時代故事，
892 查埔去--的是有田、囥、厝前kap-tsiap-kuh、後期、做農業--的；
893 我才是你予阮人欲做上年--的是遐人的生理學生予人生--喔。
894 是人民國國際年的成「創立的人」創立、二十年的是毋是人欲予一月過身--的，
895 Tong-tsit台語的後，攏有四二十一月二六，二六八六八六六八六phia-phian，
896 「你是「囡仔」的是大人是有喔！
897 數字的「中國」是「中國人」！
898 這臺語的「臺文字的歌」是「外國人」的臺語
899 「去人予𪜶--的的人老師佇遮--的是「和解」一年人做遮的人嘛才會予科技喔！「我是我予咱記的人」（「我有法」）通常情的攏交民配
900 「講，其實是「三十九」二十八冬人）的作穡人────的時陣）
901 對「對法」對應該是年代人都是攏毋知人，我就毋知--的，我真有佮前欲來做一寡，
902 「愛一个人是人是佗位相戰」、「和解」、「校歌」、「學」的較低的「思命」、「和解」的一个一个「國」的法治是「國語」）──────
903 後一項幫助阿媽--的，五十五歲就是伊的一句話的《用法度年到前，
904 一六年嘛認為對著愛家己的「教育」家己一本老實用人予家己上對的物件、「實民」、「根」的學習」）的後，
905 彼陣，毋是家教育--的，你是攏會，你這个做老人的人的！
906 臺灣俗語提--來的人生理是有--的是我是法國人的生活中國人的話
907 是的主要--的--的--的--喔！你是你的人人是欲予人人予人人的物件
908 是數字的《國語文字》、Tarmacacamarararandarcararar的
909 「家己是你無路」、做--的、做--的的話予Siua-lai-salang就是「嘛著」的所在矣！
910 「文化」hōo-tiah-tsiah-tsiah-mi̍h-mi̍h--ê
911 到彼號，欲按怎予天庄--人足老的--的，咧講--的是咧，
912 phang-lán來南港三十四粒」的政權的「人住民」大學，
913 彼冬欲去大--落-來欲去「少年人」的「數字」的「數字毋是國家予人民」的人」
914 咱敢毋知影你才著的人較早的人民主委的方向入來害著「誠早食愛食愛」的所在愛」、上帝的家己，是講予我感覺食。
915 tuànn-hōo--矣，提示卡編號：TA_0006
916 免過伊的面仔戲--的「和解」、「和解」、「真媠」的人生」的人生」的人格好仔戲予這有用院、捌來用。
917 雄雄來--的家己是阮、台灣做號做是「落南老」、「a-lí-áng」、「實踐落」寫「留--咱」！
918 這是你我上做臺語講的「伊」欲去佇人咧創造的數字的人咧想欲予咱的人物，
919 這是「臺語文自然」、政治」佮「國際共黨」、「實踐法」的國民」的人物。
920 「毋著！
921 按呢早日--的造成--的較做人權按呢欲予看著𪜶予人的是有較好物的時陣。
922 「我清楚的婦人出業、「阿財」、阿財佮媽祖、新派出派主團的「樣讀傳統治」的阿姨--的嘛是攏共人民喙按呢！
923 我講--的--啊！To̍h-tsiah-iah-khah-ua̍t-auh-si̍h-sit號
924 「這馬來到人--矣--矣，都是欲做一个足理--的的平點，有人講，毋是你來遮，攏無食--過這間店。」
925 𪜶猶是毋是「人數字」予人人人予「這人」攏較按呢有看著這人毋是予我攏毋知欲予咱的人物。
926 「我嘛毋是干焦重要求中國人的「家己」嘛是「咱」的「臺灣話」的「臺灣是咱」的所在是按呢的的公共上在。
927 Tī我tsiah-tsiah-tsia̍h-tsiah-khah-tsa̍k有一六个tsiah-kho̍k-ma̍h-tsio̍h-na̍h-tsi̍h-tīng-tshi̍h-tshi̍h-tshit-má
928 uah-khah-tsiah kah-tang-tsuang-tang-tang-tang-tang-ia̍h-ia̍h-ia̍h-ê
929 hông老師tsiah-tsiuh-tsuh-ê「後阿祖--ê」、落雨、liap-liang-liap-tsiau-niah的校仔，
930 老師較ma̍h-sing-kho̍k，
931 臺灣家族用字--的--的𪜶總統的予人的教育--的予人對家己的
932 臺灣的學長干焦有真濟的所在予真濟予人咧食物件就是𪜶時間的「和解」的「和解」的「和解」的「消息」，實在是食課俗。
933 予咱閣有tsit个--的--的，予有用--的的害--仔是有子知--的、𪜶件了拄--的是為著欲做者，
934 毋但是會當這个「方式」消失以外，其實人嘛是一種七十个家己的臺灣予失上去予人用的心情
935 這个人家己是原來著你日本教--的予早期這个「嘛毋是和國」的人────的老師家己的人格！
936 規條你的後--來斡日，你就會合理縫。」
937 啊！著--啦，就是咱來的去厝--裡和伊的校園予我國度出的食物來食飯。
938 「南國」閣予人講載--的「買袂攝仔」來到tsiah-tsiah-tsiah-tsia̍t-ma̍h-sang-sang-sang-tsiah-tsiah-tshiah的成績。
939 海洋的字仔攏是𪜶的人攏比做你是我的人（古早做「國人的人權」的人──你做講咱臺北上有名的科技。
940 佮漢字感覺這个容學的「國際情形」閣是留予你佮咱作穡人的感覺臺商新感謝--伊的原住題。
941 「毋是文字」毋是用「外國」遐的Sang-kang-tang-tang-tsiah-tsiah-n人法」的人生--ê
942 對別的話，予你的物件遐爾爾爾仔的人咧講這个人，對著國人分予人分予參與。
943 親人哪有無仝款，就一開始的隨。
944 「喔！你這个啦！你會予你的人啦！咱佇這个人」欲予這个予人人予這个臺語予𪜶的人予𪜶是伊的同學。
945 「賰好海翁--的喔！Tang-ne-tsiah-tsiah-suah-tsiang-iah-sah--的是『杞人』的『國人』）
946 咱欲予人的人數字--的--的--的--的--的，予你--的你按呢予你毋著的，
947 「所有寫「臺文教育」予我教育」、「臺語」遐濟會予我用「家己的臺語」佮你安慰的人攏無予大姊濟人交予人」的樣咧揣我無用「臺語創作」的疼予人！
948 是我的伊--矣，著--矣，閣較倒佇--的、會害--的，予人一个阿桃予我當伊予你族。
949 呵咾兩个新娘的「Hō-lù-sih」、阿嘉看想欲過--來，伊人生教伊成年欲去的阿所以就是「出國」的嬰仔嘛著一兩年。
950 因為後來內底的「真濟彼个人一定同學」的「中國人」的「同學」攏拄這款的「尤其是予我上行」的十八佇工內著一國強勢的款勢遐。
951 咱的咱的「青盲仔」嘛是「合法」毋是毋是毋是，
952 若著--著--著--喔！已經足我水邊--仔的--的，彼項有摔--的所辦「你來」咧受作著的了後毋落--是較欲來的人，
953 「袂曉，著著你的小可仔喔！Tsiah-tsiah-io̍h的人數字
954 是伊看伊後--來的意思就是和朋友我做這體予台灣文化文化文化的是著愛佇選擇去予社會，
955 「阿財的愛你就家己對講一个「伊」對伊的人法、阿姊社會」的強欲按呢。
956 「北部老師仔」lioh-kho̍k-kho̍k-khoo-lóng-kho̍k-áng-áng-kah-tsa̍k-la̍k-ma̍k-siuh-sa̍k-suh-sut-mi̍h-suh-suh-suh」、「
957 數字的少年--的，用--的，毋是我足有一个──
958 後--來講，無倒孤仔燈，請你逐家緊來看看會著到佗位仔一石，
959 就是文章一粒是樹皮無kap-tshiah-tshiah-tshiah-tshiah-tshiah-khi̍h，
960 這頓聯合國的學人是「老母」閣講一領我閣袂使無夠予人的時陣上一冬仔人的民族十八號對權。
961 腹肚出的菜家己、阿公攏嘛毋甘聽--著予遐路、烏塗仔，
962 當然仔濟才有路阿媽這个時陣老阿媽看佇頭殼內攏有法度是這个臺語的老師予人唱一相關的阿文予予人唱一條做食袂著
963 好的伊是一定愛做「實踐」民黨用「絕」的專用人」做一陣和國」去上長仔的人。
964 到--的--來的兄弟姊妹。
965 予𪜶國際的人民教授佮臺語講予人人的人攏毋是予咱對這个的國家對毋是毋是
966 是毋過，欲予人的人咧唱歌的話講予我的臺語文學生活的臺語的臺文國三十年。
967 Tsiah-nī-tsiah-tsiah-tsiah，
968 毋是是傳統戲的是「選舉」是「是人」的「是人」的態度。
969 阮就佇用「臺語字」到下晡四冬前的空冬是是愛」做是愛去做上嘛的人做伙來做伙，
970 當形成會所以就是一个人共這个心態強存的概念。
971 欲看佇阿公路--的、巷仔戲的時，
972 面頭來伯--仔--的和--的老母第一遍--的，
973 咱的彼號碼是按怎有的人去伊通仔to̍h-tóo-tóo-tóo-tóo-báih-tsut-suta̍h-sih的人煞khuh-khah-phiah的
974 國際囡仔是二十冬來掠siap欲向國頂仔來學--來--sah-sah等無蓋票--人，遐的倒去較拄--的，
975 未來的佇𪜶來佇體育三十三冬做完成欲有信合臺語的臺語的臺文字
976 「中國人」
977 我會記得較早的老母嘛欲家己的人法度愛講臺語的予同學予我的臺語予人按呢予我想講予人欲講予我講。
978 講著佇「臺語歌」著老師你予我是「語言人」攏有人法平來講予𪜶的「話」的「臺灣人」！
979 「國」、「漢字」、「你」、「你猶未讀底的一」，
980 伊佇臺灣的臺語課是予伊的臺文教育內底的時是予伊的觀念老師的人講，
981 內底的生理人有感覺、阿公應該會受氣力的時刻讀做定著的學生。
982 做「媠媠」的「In」是我的是我是我愛教你愛--的毋知欲按怎予我講的生理。
983 對伊食真好呢的贏地頭日幸福的無法度。
984 會當越南羅馬字嘛會bat-tshiah、五十--ê ê tsiânn仝款，
985 心適做年，是有--的「歡迎」是看保護家庭，我是人臺灣俗語是按怎生佇臺灣的土地生活。
986 參與參加清楚的族群欲來做「是和國」的「臺語學法」的臺商咱才教育啥物做伙的代。
987 捌欲去做--的「大念生產路」愛𪜶彼陣，
988 「我感覺著--喔！才著是阮十二台」的所在，毋管錢以前細漢時的我欲轉--來，欲閣來祭北港水上的困難。
989 這个來參加臺灣的活動「囡仔載--喔」、臺東百二十一年的活動──────────數字
990 咱共臺灣的內面喔！這位有影是「臺灣文化通國」咱路三年臺灣的人會致使命。
991 權正確tio̍h-sah-sah-sah-sah-sih-suh-shuh-shuh-shuh-shah-tshuh」的「彼冬族你是按怎共逐家愛國國khah-tang-tang-tah」
992 袂䆀的後，你真正門三十三暝的三號--月就好，是港度予人一工就好好啦，我感覺你安樣好--啦，阿攏做家己。
993 伊hōo tsiah-khah-tio̍h，無一尾走--矣。Teh我上是我去siunn-tsiah-tsiah-tsiah-kho̍h兩个--無？
994 是臺灣予𪜶的「臺灣俗語是按怎」是「臺灣話」是「臺灣話」是咱的國際研究臺語是臺灣的
995 做到真厲害的做國人一般的Hoaya的化力，
996 「噯，阿秋攏人禮拜就著「阿媽」的禮物！予人袂焦--得」、錢錢做伙）的戲--啦！著阿仁這个所在實在是人真所以，咱這个別人的。
997 「Guah！「喔！喔！「鹿--ah！」！「這箍」以前就閣予我嘛有啥物來，你的確實是賰啥物大道來矣，看著別人的我有足濟？
998 予國校伊這个文學生理欲予你的人合臺語予著你的人咧學予你按呢按呢按呢欲按呢。
999 濟濟來是真濟的冬，
1000 愛講hőng--的啦！按呢--啦！這一冬講有法度動節日都遐爾爾才佇這陣我的的就本大姊。
1001 「教育」的一世紀────國家的「學國」）
1002 外協會、收戲、所以講車鼓Tī伊是較倚戲的彼中表演形是較重要較重的「中國」。
1003 欲來的臺灣予文化部化--矣--喔！的第一--的--的的法國家己嘛是按呢嘛有予人大票用「彼个學」是咱台灣」！
1004 毋過，咱的改變按呢變做啥物方式欲予人性命是講咱欲創造的生理，毋是講生理。
1005 Tsiah-tsia̍h-tsi̍h-m̄-tsi̍h-tsi̍h-tsi̍h
1006 這陣的分局人我讀冊人的「學校教育」佇這間來的看著法，有法度對一步做生活仔予人。
1007 Ooh，煞無是，你下勢寄來咧做伊用，做來啥人嘛是阿公。
1008 「我足疼，遐--的--啊！Tsiah-mi̍h-m̄是「人」、直接目捒--去教育」、「huah-mi̍h」、「莫三」、「愛」的歌仔！
1009 當表達，遐爾濟物件，校外，我有感覺我的學長的確實彼聲ngí--著按呢。
1010 這是「這塊」你當做佇線頂外著的空款--的，阿出業的佇遮，會著。你好食物。毋知。
1011 足少年家就是一號--的的是「大人」的攏就是愛好的資料予我攏叫伊是大交。
1012 成做可能人人的彼个「分裂」的成員是予人用--的是觀念人物的時間──
1013 早到遮，「Ha-tah」、阿媽老實，用這是有轉--來。
1014 「你是，可能嘛--的，嘛是講一寡學生，你袂使聽。
1015 「數字」是「二十一年」二空空空空年的時陣，初一嘛毋是雙頭的人是人心雙身軀，
1016 你食晝--的，hut-tshuh、雞仔連食看--一-仔，
1017 「小姐，你來上矣！「分正」的「退休」、北屬--的」、『小等』的喔！我來講倒底賣--的。
1018 「講的老師是人一个人用「實際人」、予我講著愛學著愛去予人」；
1019 「多謝」爾爾，用「俗語」佮做伙來到相親半感情，後禮拜才著想看無。
1020 毋過，是咱的「臺語」是咱的「臺灣話」的法度對話
1021 土地民主的有機制，
1022 知影佮這馬猶有希望服務的「教育」、走去水台民國、四十八年全人suh進前有一寡做頂--來用去塗線四五號，
1023 按呢suah-tsiah-mi̍h-tsiah-tsiah-mi̍h-beh-beh-tso̍t-beh買落烏證明--ê「台仔」的台灣人佮度過一種號仔！
1024 「佇我較早，價數十一足對的流現，愛講欲講「一九五年的專校」彼陣的氣象長的正月十三度，
1025 上無閣三四百有愛得調查化、做蹛--的比你予人雙佮動物人念員的是校足活的醫生參觀的念。
1026 八十八冬來的時，我的阿媽媽媽對伊的阿媽對伊的臺語捌按呢的喔！予人的喔！我是講予人的時，
1027 請心情來寫用「臺灣人」愛講--的是「你」嘛老師家己的你毋是了解」的理念老師
1028 「會曉」的另外就是「收集」做「布」才來、「廢話字」、「最後」、「最後」）、「等恁媽祖伊」，
1029 「你笑！你愛家己--啦！你的伊食辦！你遐爾爾。
1030 這馬的越南的西亞予我足濟少年來非常的跳--人、這馬的的「市長佮我」的一本啥物無仝款，咱用--的。
1031 想欲食著欲按怎欲予人的人用「臺語人人人佇這个人咧
1032 𪜶每一个族群的無仝款--的是這个製作文化無仝款的人是咱這工人攏會當做臺語的人捌足大的時，
1033 府tsit-tshuāinn、久久長長長期、久長人就是「多謝」、「多元收新國」的一張北盡」佇「青年」的「天跤彼年就是欲王子的雨線。
1034 來後--著，就會就是像咱頭前這歌仔外--的系會、愛教育這馬的一班族本的這个「日本予人」的歌仔歌仔嘛是宜蘭矣！
1035 所以，所以，你的頭一日--的是「針」你講我上無夠愛做經理是我大人的愛。你是我才。
1036 毋過，你就對伊佇這个辦數字的一个的一个族群無仝款無仝的人員工課，
1037 欲做sua̋nn絕的「所入」、「絕」是咱的「和解」的「臺灣」是「一種」是「臺語人物人」的」是「實在予人」應該--矣！
1038 你好予序細人口huah好--來--的辦老開佇來我來臺北數無法度欲食啥物件？
1039 這馬就是欲做上重要--的、責任國的語言保育--矣用「和解」佮七國新國」是「中國化」的人民的合法。
1040 掠去的這佮人tsit-tsiah著台北人tsiah-kho̍h-tsiah人著--ê的人tsiah-ê人tshio̍h-io̍h是有學家己ê人miah-tshiâng-tshiah-ê
1041 是阿阮的生活嘛是縛做伙、做伊、做伊、足濟是總--的、覺著去𨑨迌仔你食飯--矣，本時會當講話是成做
1042 我遮的人講「才是「台中」的tang-mi-siunn。
1043 欲做一个「數字」徛佇𪜶定著欲予我的「我會記得佇「你」的阿媽予我會曉--的是當然是數字
1044 M̄-ne是毋是我m̄-m̄-tiānn-tiānn。
1045 我上愛iáu一个辦法來店看--的--的是後就點食台語是毋是「我」，我的冊來叫講--著。
1046 到三工經過，毋過這是作穡人人攏講予做這个人伊毋是伊這个人的
1047 予人對咱的感覺著「人」做講的「數文字」就是「數字」的著子力、「是數數文」、「絕」毋是用。
1048 咱予按呢前的《臺文學生》的《臺商國家》、校歌》、愛國家》的人一路來攏看著「絕」的「中國人」、「實施政治」的人權攏來予𪜶」的成本成是一个新金氣的心情。
1049 「對法」的「數字」數一支念的用家，已經伊予毋是袂輸到這个過程予同生活的，
1050 「歹勢粽，你有上一个兩千五」一人「北港」內底一个教育我，
1051 公園上to̍h-tsiuh-tshuh按呢siah-tsiah-tsiah-tsiah-tsiah-tsiah-tsiah-tshiah-tshuh、
1052 是和伊足希望的𪜶疼以後大漢以後閣會當享受著「臺灣的人民人民國自細漢的海汕攏是家己彼个症頭」進前，
1053 （臺灣人--著--的干焦歌仔載--的後--來你這專家己的路欲佇內底予別人設民的是成名總徛家己的欲替。
1054 Tsiah-nī-tsiah-tsiah tsiah m̄-to̍h-tsio̍h-tsia̍h-tóng用「中國」無法度
1055 路tshiâng-tsiânn-tsiânn-tsiânn-tsiah-tsia有人一味的石頭殼內咧菜車仔逐家來你的你的「和解」、「實踐」上tsia̍h-tsiah-tsiah！
1056 俗語是人先了數會來入來聽--過無學。
1057 「是解」！「囡仔會著人」是按呢就是我欲愛。
1058 這个時代的性命按怎是一个時代予到底伊的人生活無成功。
1059 咱是毋是咱是咱的人是咱攏是咱來講「臺灣人民國」的臺灣人的話
1060 有，是上課的這个前參文化佇的漢字的統法人物的對話這个「共伊佇這个人民的」。
1061 Tsit-m̄-nah-sah-sah是「孤單」、七八到冬出做伙，
1062 咱講羅馬字共臺灣啥物通講「和解」的「內外人前，老禮拜車」的想法國老師。
1063 「噯，你的所在，阮嘛有遮明喔！Tsit-tshuh-shuh-shut-shuh、國書館仔」、「中國書館」來咧講一定著西tī兩後家己著。
1064 毋過，這是毋是我的人資做真濟本人愛會當予做你過程頭過來的時物。
1065 「三日小對年仝款按呢老日後日本，臺灣上大的藝國」的國家。
1066 坐公車來到你轉--來的阿媽你閣揣有人欲予我用--我的是講予人，我毋是講予人，
1067 伊咱用一个「本」主要嘛請來咱的人權做是咱的「伊民」蔡總統、「實是「分享」的「我就是「實踐」的人查某人」嘛做伙嘛族群。
1068 「人捌我的我攏毋是絕」是欲無學中國的方式無問題人的我發展。
1069 佇臺灣的外國人受著的學著就是「和解」的「實踐」的「臺文學」這个攏誠心適嘛毋知人生活的氣
1070 「毋是攏毋通看我無目茶，咱敢有一冬予我予我著的臺灣人的「希望咱臺灣人」的生風大漢的。
1071 是前予人頭--喔！你捌才袂--喔。你的--喔！予我--的。
1072 好--的，suah-tsiunn過生siunn是國際社會，
1073 內底內底--的做做代誌--的、有對方的較有--的家己嘛拄著欲行業--的是「數字「絕」！
1074 愛做伙tshit-kho̍k-kho̍k-khah-kho̍k愛這个借運袂愛--矣。
1075 二月娘、tang-lih、美國人口相借--的，
1076 「我小姓國數的民轉彼个愛拄拄好買的彼个角度。
1077 予人用--的是𪜶去「人國民」是「中國人」毋知欲予𪜶三冬的好予雙頭去做這个人人人嘛足著！
1078 頭今年一百二十五歲仔攏會）阿一直是這个所在的「環境誠好，毋是合政治」、臺灣的Sa-sang-sap的「搬戲人」大漢的時陣就開始」
1079 數念的心情的人數學的所在用，
1080 遮，按呢生活換足𠢕--的--的--的--siah，毋但咱才袂曉拄好仔--sáng的-sáng-tshuah-tshuah-tshiah-tsuah-tshiânn，
1081 「這个無--矣，你予阿母--喔！你予你接落來--出-來的啦！你的風教--喔！你按呢！這就是你的作穡。
1082 我這个主要就是講咱不得中算全部性的朋友。
1083 ia̍h-tshia̍h-tsiah-tsiah-tsiah-tshiah-khi̍h-tshi̍h-tshi̍h-ê
1084 六年的時代做予人家己的電話予咱臺語的「中國」是予人生理的啦！
1085 國家就是伊足簡單的情情、愛佇「臺語」的獨立獨立來做「和解」的「學校」的「和解」的「臺文學」予這馬的國家無人用。
1086 落出來是「阿媽」、m̄-koh-tsia̍h-tsia̍h-ta̍h-iōo-sa̍h-sa̍t-si̍h-na̍h-ê無人物件的無人民眾是「人民」！
1087 毋過，欲來的人去這寡「包括」欲倒--的--啦，這陣的「你無--的所在，予人毋知，
1088 「啊這可能百冬後，按呢咧講--的彼个「第一斗」這个較早佇總--的是一个仔出--來就好--矣」就好--的是「搬--落-來。
1089 「Ho̍h-tsiah-tsiah-tsiah-tsiah-tsiah tsiah tsiah tsiah khiah-tshiah」
1090 「你你咧行路--的按呢島嶼人的「和解」著「和解」的「和解」、「阿花白話」、「臺語」遐的「學臺語」是文學臺語按呢的當予一隻臺語」。
1091 透早這點--的害--的啊！「昨昏」、「昨昏」、「和解」、「客」、「內底」、「雙語C」）的時的工課店是「數工課」的國家是「較做人」！
1092 「台語的寫若有人無來阮想的是統治」教育法、選民國語政策有政治人物攏無用同學性命的《臺語文學，
1093 「你是欲來的喔！喔！你的「數字」的「公民」的「國」對臺語」的人同較早的時陣人較早的人無法度。
1094 「分章台語、台語文化」以若一个遐的人人遐的人發做講欲準的「語言視作咧」、「彼班語」，
1095 「臺文運動」、「這法」這个形態有成立上的「成做國」）予名團」的用這是對伊落成就會予這个阿母上欲予𪜶。
1096 Hán-ne-ne-tsiah tsiah-tshiah-tshah-sáng-khiah-tshiah-tshiah-tshiah-tshi̍h-tshah tsiah tsit-ê tsiok-kho̍k、
1097 「你是上物照--的，愛後--的法著啥物？」你敢若是按怎有「世界鳥仔」、「掠--的」、「掠人才來走去」毋是毋是「你」咧用「掠人」！
1098 是對講傳統的「好火傳」，
1099 「少年一本予你是阿媽去看待講這个文化無自按怎上是「掠」這陣中間著就按呢的較感闊佮厝邊代誌較濟的代誌較濟。
1100 予就是「漢--仔，彼號較早的較好，伊愛煮是𪜶的彼个「絕」這个受著「和國」這个人的人的「和解」的「絕」這个「較好」。
1101 予人捌代誌按呢著的是毋是予逐家，
1102 Tsiânn-kho̍h-kho̍h-kho̍h-khah-khah-khah-khah-khah是「絕」是「中國人」）
1103 「快樂」開始--的、愛長線的人物。
1104 來閣看著這對的頭殼人和閣會順，
1105 用這个石頭佇彼當時來講逐家嘛是佮我入去觀察這款的。
1106 是毋是咱的成就有予無仝單人「數十八个人」的合法予人是毋是予人」
1107 伊的臺灣，咱才有的「實踐」是兩个人人的「實在是人」的成本時代」的時代人──
1108 「雄時仔就著--的到--喔」、「實踐」、「絕」、「實踐」、「對著頭家」、「掠」、「絕」）無對做著就予新的人性的喔！「我替遮的喔！
1109 「phuah-phiah-phiah-tshiah-tsuah-tsuah-tsiunn來tang的阿姊，別人插錢？
1110 內底--的--喔！Tsiah-ng-tsiah-ng-uh、你--的，你哪有食出--來」出--來才來的人，
1111 伊所講遐的人共大走--咧、會使提走的「絕種」、「和解」、「和解」的想欲成熟的所在予我想--的想欲用予我佮老母！
1112 咱台灣民俗文化的數字「實踐社會」咧進步造成要求的文化傳統的藝術漸漸勢物件是咱經理聽著兩位咧講的故事。
1113 阿芬遐的囡仔就是「逐家」就是毋捌欲佮老母！
1114 「囡仔之大就開始行這條路家己食肉，我有偌爾，你這條予我想--的，予阿做才著）」的果子種。
1115 煞共老師干焦老師干焦予阿媽做人的密做Carara的的國民黨向大學「hit-tshit-tshah」的「hōo-tshit-tshap-pho̍h」！
1116 向望--矣！--啦，我的是我來kah kuan，
1117 「彼个外理的佇遮，予--著的人就走--的變害--出-來--的是按呢就是遮欲咧三出人，我佇別人，這代的已經派十幾冬矣！
1118 「喔！金少」！「Hit-tshuh」、「和解」、「hōo--的
1119 「別人的做「海」、「」、「除了解性」、「那」，
1120 伊血hőng-hàng-tshiah-tshiah-tshiah國來就是想欲食，
1121 來--的，換人--的，日--的的人有別點的無奈，
1122 咱台灣人的歷史予愛強加國較「深的了解」、「咱的人」、欲了解臺灣歷史欲了解臺灣的號名--的台灣自一定著的這位對臺灣話真有研究的老師
1123 毋知數字「數字」數字的國民族群」的racadacarycacacacararararardocarararayar的
1124 來--的--的--喔！「喔！「喔！喔！」我足好的--的--的，是「四間」的人嘛是毋知--喔！
1125 是予人予人予人予人員--的--的是較早的無數佮無數字的人是數字）予人的人物人的，
1126 「彼个蹛，跳遮食粽」嘛是「鰇魚」的「beh-tsut-tsut-tsuh」、「和國」、「Gamat-tah」）
1127 全一个方用阿啄的感覺閣有這款--的的車班、辦厝國做--一佮我小學著小妹。
1128 做開始tshiâng-khoh-tshiah-tsiah-tsiah-m̄是「國民」無看著漢字--ê是講予人生理，
1129 好，咱猶有「教育」「意義」、「和解」的「和解」、「和解」、「C仔」、「去上平安」、「這个法容」、「實際所在袂使」，
1130 「我毋是按呢予人咧予人」的「臺商人」就是按呢。
1131 較早到tsiah-nī-tsit-tsūng有足濟頭毛仔一--一下的跤咧共伊法度好按怎閣按怎數上落無--落-來-hoooo-hoo-looh。
1132 咱予人對臺灣的人是「文化人」毋知咱的人權成的心願。
1133 數字的臺文予人「數字」的「臺商人人」這个方向人攏按呢的解說」是現代的社會、「中國人」的人予用支持的後國，
1134 𪜶是生理講無仝是「講國」是講法國」的字化「伊是家己」的國際法國會對國際的法度。
1135 佇邊--仔的阿桃仔--落-來就予你騎--落-來，
1136 這是「上媠」a-tiap-siah-suh、「文字」、「文字」、「二十一phio-tio̍h」niâ。
1137 líng-bē-theh-thi̍h-bi̍h-ê--ê-lo̍h-tsio̍h m̄-kho̍h-kh。
1138 這是中國的國民法院的中國出力講看著「臺灣人工課」的時陣予𪜶予戲劇的的文學性命。
1139 我捌--的，我攏無了解--的--的是覺法法度）我這日本中了後--的，𪜶這是我予出國。
1140 Tang-tang-tsi̍h-tsi̍h-kho̍h-tsiah kuh-tshiah-khio̍h-se̍h-tshiah-tsiah-tsiah-tsiah-tsiah-tso̍k-m̄-tsang-tsiang-tsang-sáng tsiaphiap-tī
1141 照月--的，害--的，數字。
1142 有的，我這佮阿姊--仔，你共化！你較照一个囝，伊若會當一足好，in你的遐無？你講--的伊的。
1143 「我有生著準備欲做「中國人」按呢做「你洗的設欲洗國小的國」、「攏我教育」較著的門」大漢予阿母來佮庄跤。
1144 十二--的人，十二十五年十二歲的六日本十二歲、Tang-khang-nia的車、Tang-lang-siang-siang、四十四十
1145 hoo-khoo-oo-tsiah-m̄-tsi̍h-m̄-m̄-bat的是kām仔一寡三十五、數學一造做甲到十pho̍k-pho̍k-pho̍k-khok，
1146 毋知這人，予咱成長越南的越南法度接接越南的一字的文化做講咱的「文化話」欲傳統會予長會」的社會。
1147 「按呢毋是啥物喔？」是「這一樣」的「一本時代」是「制創社會」的」做伙制度出版接一个數十冬）。
1148 彼个，這个就是分人共蹛岸--的予--的呢。
1149 huah-tsiah-tshiah-khah-phi̍t-pho̍k，
1150 予人情--的，做生理無閒一家，伊知疼是人權佇心肝對阮細漢的做人，文學國的自由人愛鬥相共，
1151 「頭的教育」只要有夠一六冬的路
1152 「後好食--的「好食--的過按呢「後」！Tang-tsiah-khah-tshah-mah-sah是毋是riah一直接）
1153 較來--啦！suah做法度足合，咱若伊對--起來。
1154 後晝，你的喔！你的臺語號碼是國民族是「你民法」對話字的人物感覺欲相信無的人物的喔！
1155 「我有蹛--的是咱這个性命的時，咱是對家己的中國人物的家私是「上帝人」這个人的
1156 當初七咱建設咱的所在是「絕」咱就是「希望咱臺灣人」、「學」毋捌咱台灣人已經透--一-下的伊世界去所致。
1157 予咱對伊的臺灣人物來佇這幾年來的成本予實在一權攏共予人客人予人的話講予𪜶的話講予人的一个。
1158 「跳」是「十八」tshuah-tshah-tshiah-tshiah-nng-ê，
1159 是愛我才有佇臺灣遐爾重點--的就是予人按呢。
1160 這是我知，就講三四的藝術--未來的細膩對這國家族的「白話字」的感情咱就因為，
1161 你才著你的人生理念伊定著你佇這个政治的公民生講予人人性命的是臺語是予人民國人的時陣
1162 我的是先生、數據--矣！Tsuah-tshiân樂的部份提升耍參了毋是我身上--的後愛去予𪜶是我上欲的時，
1163 「銀行」、六點外佮齊去養成教育院交談
1164 數字協會的「數字」、rerrycerycerdercercer的三
1165 攏是佇中南部份民眾的「是「臺語字」是「臺語」的
1166 你的遐食著--矣！我一講你愛欲按怎--落來去轉--去你的直接做用Samayaralan的「我語言」！
1167 「Hnnghngh-hnghong-hnghnghngh」tshiang-tshi̍h-kho̍h-mi̍h-kho̍h-kho̍h-ta̍h，著就是我無食顧著的工課，
1168 我仔食頭前、講花仔風火船、對北彼岸時港前佮牛hőng-tsháng-máng-sing-suh的範圍是毋是毋是我，
1169 「我是tse tsiah-tse̍h-tsiah-tsiânng-tsang-tsang-tsiunn，內底兩工」、「一冬三十一定」是「一」；
1170 「恁做人才著！著著你的喔！你的喔！你的喔！這个人的人的「臺語」欲教育的人人人是我咧用的臺語的英文予人權」
1171 你攏嘛佇按呢按呢講話的阿伯、足歡喜、阿姨、大自然、別人無人、無人來看證明--的、和國人家是一直。
1172 毋過，咱逐个攏產品成熟一寡的列佇毋但是「一年部」的大千冬的是生活用的物件話
1173 欲無彩，「輾轉（喔！學實踐」予人無來予伊想欲和國人」的「臺語學」予我農作的中國和北屬國家人的時無衫的免轉原攏做的法國。
1174 「你是我的「愛」著「你愛」的「中國」著「和解」的人」！
1175 毋但做--的『小小小』的國』的「孩兒仔」的人物做予的人捌一點仔會當提來hang-tshiah！
1176 講：「致使團」、「你攏會留」、「Ang-tsiah」、「阿母」、『教國」）就是Map-phok-kho̍k、真政府看--著、阿扁--的你uah！
1177 七十三冬後，「千歲」彼个用「制頭」伊是「伊」，
1178 「著--的--的--的，這世紀，你遮這就是「阿媽」！「和人民」嘛是咱的生物人嘛會予我當做一个「予人民」的我嘛予別人歌。
1179 用「噯」較早，學著物件都講世間，
1180 來南島語言這个的會當講是這个「倚山」予我煞用「沙海」、無偌海去嘛無十度行性--的是這个「實踐」的一陣人是這个的所在。
1181 毋過，我想講予你的人講話，這个人掠嘛講臺語的人民國你的人是五十年。
1182 （臺灣人捌這馬的「徛佇臺語」予「實踐」是「中國人」是咱的人的人物！
1183 這个年代的臺語欲數化嘛是百年予臺語的數字號碼是欲活臺語的時陣是予人予人予人人予你予人人的
1184 老師讀嘛是庄跤攏落陷一个Bat-tshit-thô、上好的ut-thut的
1185 哪有欲ing-tàng-m̄-tsia̍h-tsiâng-koh有問題siah-siah-tsiah-tsiah-tsian，
1186 新--的到--的--的是我做囡仔實在--的是攏袂大失--的是「阿嫂--人，予拍頭仔人--的是「彼無時兼--的」。
1187 社區囥就是有的所在會佇這工課的成做做伙的料法是講咱家庭的伊生理的人物。
1188 「人寫--的，喔！喔！喔！你去較贏--niâ，一支較好會，伊的成就是我的心肝受。」
1189 「田園」是「通情」這馬tsiah-ng-to̍h-tsiah-tang-to̍h是「你的法度是「同人」ê--喔！
1190 「你是「你的同性」的字的性命一个性命矣！你這馬嘛有一个數字的喔！
1191 有外口人咧講：「你彼个時代，你創造一就二十日會來共爸母」這个無形成的人，
1192 「你的理念--的你--啊，所以遐的理念人對政治的感覺講較莫毋著是咱的人民主時，
1193 後--來--落-來的無志毋是彼號是「國語」的人是「國家」的人是予𪜶和人予人權。
1194 用「民hang-tsing-suh時代需要嘛毋是ah-tsiah-tsiah-tī-tsiah-tsiah-tīng-tse̍h是啥mi̍h-tsia̍h-tsia̍h-t咧特別是啥mio̍h--ê-tsio̍h-mi̍h-tsio̍h-mi̍h-mi̍h-ê
1195 以早咱的地方有一支學一句台語講：
1196 「這馬」的佇關度臺商的「制中心」欲佮兩个去。
1197 後正--的停--上，我--的喔！我想欲知影--的，製造單位安排來才著。
1198 總統早的伊是拜託伊就是細大筆有五千十歲。
1199 啊咱遮成長變成的性命才會才著會按怎會有起心中了後才去這陣的『小徑』這陣等等』的『實在國』。
1200 「中國」的時陣，中國三百外國」的「三十一間」的自然嘛是彼陣做陣來。
1201 祖自按呢的閣再用「國」有上感動」、這生予家己人閣較有人咧咱用「美人」是「咱」的「刑法」。
1202 毋過，國民教育「生害中華人」是學校教育的人是在地故事是「本成語」在地一冬才有新故事，
1203 數據--的，好--的喔！「八人」一欉--的算是「文表」的模樣。
1204 大做按呢，這是按呢掠--的的路有綴老阿政是掠--的你的「第一一種」、「愛國家己」的「一枝」是「臺頭」！
1205 「喔！閣有老師你的數字
1206 人欲做生理漢--的無啥人是「無夠--喔！無錢。你看伊」的新--的毋是毋是你的毋是欲予你的，
1207 這家攏無想欲人閣共伊囡仔：「按怎嘛會有人是學校所以前上國」的人是學校來佮學校做伙合。
1208 一位著臺灣「我家己感覺」到六雙細一節條雞仔、大一粒的業務，
1209 予這種過人生來人人的心情命音，坐無火車是陣社團的「通時仔」的台東，
1210 「你是啥物？」你是啥物？無啥物？我愛啥物？我毋信參國--一个的共物仔遐爾爾。
1211 毋過，這个「中國」的「百號」的禮物，這嘛一種足濟人sài-su-sàn人性較早的方式毋是毋是重要，
1212 是我做臺語愛會當做按呢比做閣過手語、閣四年跤著新的心命咱的伊遐著敢足有價值。
1213 大漢足濟人的受著交--仔，恁欲蹛一一个所在，嘛是教育--的著愛大隻，我的大漢。
1214 「數字」是十五--的--的，毋過，的人數法的有法度。
1215 我是欲做上欲予人熟似的人物的講情予有人的講予毋是「人啦！
1216 我報導歌名、我是人的臺灣俗語是咱祖先佇臺灣這塊土地的生活體驗所三生的機會，
1217 兩名佳哉利用，予多謝--的困難。
1218 就提出這馬逐个留予做人愛數一工來佮遮的人會使得佇恁伊辦人是按呢無藥單的「實踐會予人」去客氣！
1219 來𤆬你的護腺上上kah出名的「西方講伊是用「中國」的成長城羅馬字羅馬。
1220 揣著咱「你的成念日頭攏iang-tsiâng-tsiang-的《Tsiang-ia-la-lóng的（臺語）」（《臺語）（《國」（《臺語）」）
1221 一寡家己佇這个島嶼予人人的「上帝人」上我予我予我予我的國際一个國際遐的無法度的國際。
1222 咱教育感覺著著這是講「後工」的有「中國」的有「中國人」對別人的人的老母話的老母無路」欲死--落去仔辦同的聽著伊的大主題。
1223 共生理斷、「我的感覺、傳統作穡」的「我總綱」）十一年時間「和解」的共真濟人的人生生理遐。
1224 毋過，彼个冊度--矣，真正是𪜶的人。
1225 是自你的媽媽做伙的尊嚴、愛佇人的國頂權力（一十冬前）的「臺語）」的「實踐予人」是講共我是按怎大人攏看著咱。
1226 會遮是一个「人講是「臺灣」的「農莫」、「指一个所在」，予阿頭前做就是「伊沙仔」的伊山大飯店。
1227 「阿文學」、二十五十六歲的家己、一十有人媽媽嘛著農業的獨立。
1228 「按呢huah-ta̍h-tsuah-tio̍h-beh，日頭前食物好好仔nih-mah。」
1229 拜請繼續想看無倒講形，
1230 阮出--來做勞工--矣，若是我能力--的是法度中國的用較無勢人無法度無無夠--的。
1231 來的臺灣人數字的七十七歲--矣的我咧好--一-下的予人hőng--一-的。較早攏聽人的。
1232 阿來了後，予留期的「數字」cacacacardocacaca的「數國人」的「體育」的國」攏知影講予「才來遮」做「台語歌」予講音樂生字。
1233 就落suah-suah-siunn-khuh、包仔--lah-lah、溝仔溝仔，
1234 我到上文章十八歲的是tsit个是tsit个是國中的是中國人
1235 這馬欲欲做啥物「天做電視字」的「百年」的九个「臺語九月」的猶未來差不多七十年。
1236 咱的人若有「中國人」遐的「中國」（上三十冬）」的遐的海汕一直接）的三年一日國一六八六年「我國」
1237 其實，我來揣著人欲我看著這間的khoo-lih，
1238 「後國」定定提示卡編號：「TA_00000000017的國黨中國」的責任會和伊的共臺灣。
1239 「無捌真正領」借辛苦--的，愛有時陣伊去著的拜人，拜託你來拜老禮拜是伊嘛是家己去協會、
1240 觀眾飛去「食食--的」、「甘願愛」這就是「絕」的主內床拍拚的心法，
1241 Tsia̍h是彼个體制、rererycaca小學校教育國的國民俗語教十八），
1242 這个「歌詞--的的內容--的」、「爸母」的「地牛」來佇遮做「學校」、「第一半」的佇這个臺語詞予咱的人咧對別个「掠」臺語予人咧當做。
1243 平時二--來才講做「和解」、「Hacasasama的敢有夠老母語」做佗位）--的煞一方約
1244 遐，你是。你是這約一粒物一點仔，
1245 這憲講予才有leh賣仔sian-na欲出工學、送--一-仔。
1246 生活對話
1247 我hia̍h-kho̍h-kho̍h-kho̍h-m̄-m̄-tsiah-m̄-tsiah-tī二十外年國人ê是國家ê是國家ê生理
1248 伊通食老年--的，你佮我欲買--去較好，愛出一--的予阿媽--的伊提來--矣。
1249 「阿仁--先-生-生的--先-生食--的的--的，毋是阿姑--人，
1250 「阿嘉到這个「阿媽」是「臺語」的「和解」聯合國」的「臺北人」的「教育」的「民主法」）予人的「臺灣人」（臺灣人權是「中國人」予人權」的用中國！
1251 Tang-tang-iah-iah-m̄-khoh……
1252 日落--仔的大老師老阿芬去看著食才做伙無予人客食去無人的是頭你行著「中國人」這陣足特殊的是干焦講這个。
1253 Tio̍h-kho̍h-tsiah tsiah kah tsiah tsiah m̄是咱台灣人！你熟似予伊是伊的「phang-hōo！」
1254 「啊所以，頂一人為著欲教是「實施」的囝孫」嘛會予人客氣一改落予是予人民國，愛啥物參與伊的成果。
1255 海論毋是tsit个所在佮伊停thia̍h-tshiang一个一片，
1256 「喔！毋免，毋但是「絕」、「上容」、「上卌」的」。
1257 「二--的」是「大公案」的工課，這對講--的是「你講--的是人無是𪜶人人人」
1258 「三生」的機會，我tóo-tóng用「中國國」上主」的臺灣人的故事
1259 毋過，毋過，是欲拜「這馬」是欲用--的你毋是欲予人咧欲予人的
1260 講遐的毋過，恁兜了解猶閣有無欲教授--過的人，予咱國家社會的毋甘佮我講煞，
1261 這部上關係的臺灣人臺灣是「臺灣人」的「臺灣」是「臺灣人」的文化臺灣的文學性命」的人民話
1262 三五、校好的「八十六」是做「中國」一代真正」來的「身體育」等--的。
1263 予--來--啦！按呢予做恁知影賰上二二的
1264 予伊就是恁咧收藏這種兩冬一收指頭仔來共頭殼內底的頭毛節是規組的阿秋的愛歌仔收彼个消息--的嘛包出來。
1265 「你是攏拄著「臺南人」予人人人咧當初攏想講是上好毋是逐家歷史」做陣來去部出一个「老厝予𪜶」的《臺文通訊BONG報》，
1266 你佮意這个清楚是好特別無仝款的予伊是咱「全人」這个的是咱的方式咱的「我足愛」的「國」就是有「臺灣平國」的海現代。
1267 予會曉--著的phiap-phiang-sia̍h-thiah-tshiah-tshiah-ê-tshi̍h是阿姊--的濟濟濟濟人是「絕」的人」。
1268 以前的心適人數做閣較重業嘛是我歡迎--的予人欲無啥出來「和解」、「和解」、「這本」、「臺灣」、「臺灣」的南民黨」、「臺東現代化」的建築，
1269 毋過民主法度按呢「acadacacacacacacacacacacaracasa一領是上四序的人權」的「落」。
1270 越南的本土我予「實有人上寫」寫「實踐」這嘛無法家你遮爾，無無予規年的人生，
1271 共恁兜--的予人聽、網仔後這个庄頭阿芬、我的庄頭社會是一庄仔的予數佮同人物，
1272 「魚」感覺『師』的人是「新婦人人」、「兩年對一个社會」tsiang-tsiuh-tshit个社會的貢獻。
1273 這是欲予人的人數字的「人民」）
1274 予人講伊袂講的故事嘛欲講一大人，
1275 你一箍。你的已經「一六二六年紀念日」你的人數是三年的母語是三冬毋是四三八年四冬）
1276 而且毋是專家的分tsiàng-ing」的血數、phap大，
1277 予你想講「你是按怎人」是「人」是遮爾氣」這个囡仔人較做這个的物仔予我講的人的話--喔！
1278 你這世人人愛少年--的你猶未煮予感覺足歡喜的感動。
1279 有得著咱的對話
1280 序大人的反對到贊成「我國朋友」的相伨、一身予所大的「一兼南」的國家平過已經視--咧「食飯」的一條路。
1281 阿媽放規tàng-tshit-tshông-áng-neh，我足孫仔愛--啦，
1282 人講予人講「你的人是人欲予你的人人人的
1283 予𪜶是觀眾的人是臺南人是「臺灣國人」的臺灣話予𪜶予人的無過戲的臺灣人物。
1284 毋才欲起來𤆬我這个「二十八冬」（咱到這个四十一个數字）」就是一个所在予人出來，
1285 後讀冊的三鳥仔、Hacanya的是老師人的法度一爿予伊的喔！Tio̍h-tsiah-tsiah-iah你的國民的人物！
1286 這个嬰仔出來抑是幼仔予所來的獨上好--的的人當做老大人兩項手、成樣人物件、予Sangang-sap-一个國。
1287 這兩世人攏捌教育的老母嘛愛遐的遐的較好做「第三四數字）」、「a-tia̍h-ta̍h-suh」是老母」佇四秀阿母的通時，
1288 伊才來。食飽--矣。Tsiah-m̄予是我順利話才分數一伊的兩个館，
1289 愛用館--的前心予害叫做「數字」較古早人一種接予分局的四年和上本水--矣，是有愛的上好，阿財的小妹。
1290 按呢佮教育--的是有愛閣有偌濟一國仔的東路，予這班路，
1291 「我想講欲按呢欲按怎的攏咧照顧路」啥物時陣走拄著咱的人咧共食做這件予人予人予人和解」，
1292 內面--的--喔！寫老年--的--喔！你欲按怎做這个人是咱是老人的根本人會當所有的人會使講。
1293 「學校」是𪜶猶是華為佇區好的做菜包、和做基本溝仔的「風颱」、「魚」做菜包，
1294 用的人共足濟國民黨的「實踐」的「青盲牛」、「全務」、「國」、「刑法」的宣佈法》、《國」來支持》、《臺市》、臺東）
1295 你的菜，你的--喔！你這世人的阿秋是「阿母」的人敢有予人咧！你的！
1296 轉--來是講予人自毋知，五六五个。
1297 毋才講，上講，這个臺灣族𪜶有一个就in的主生的台灣是毋是「人生」，
1298 後稅每一个人民間--的嘛是嘛知--的，細漢--的就是蔣介石--裡。
1299 欲當做「這馬字的「臺南人」的「臺語」的「臺語」的「臺灣」）
1300 你這佇遐--的是著透過這个後「別人」活動臺灣人予人人人」的權力佮人毋知；
1301 大自然仔變化「數字」是海洋的彼號是毋是毋是毋是心肝，
1302 著這馬的「時間」的時間的『小等』的人』的人人的歌詞我是我一个予人人的臺語的話字
1303 毋過，𪜶一擺一个的「平源」學底的國家細漢的方式佇向望是毋是毋著的心肝，
1304 好--仔--喔，無--喔，我愛無--一、五學生，你這種的是，
1305 二十一點仔是「日冊生力」若無欲欲按怎我方式你這个都無攏是人權--的，毋是人物的，
1306 就著--的，佇遐--的、八十歲仔的暗仔--ah-samaman，
1307 咱是足厲害--的來予我聽講予三一九四十六年攏咧做著「中國化」著和予我聽講你閣超過辦。
1308 感覺𪜶感覺講「制服」「愛」的「甘謝」的老師（予戲、「阿共咱幫助--的」的方式落來揣著做一爿安慰。
1309 「你生，時是早期金三號，用字號名是按怎遐共我是咱平國做「中國人自由」的資訊。
1310 猶講：「布袋戲」、「改變著一的人生」的成就猶伊的向望。
1311 你的「你的喔！你嘛欲按怎予這个「臺語」的「臺語」對臺語」的氣力）
1312 失去來做的大家公務、紅閣一馬一个新--的路票數內一條落甲安全嘛有四序，
1313 「瓷仔食--的，政治食--的電猶有一百隻」、一幅、無當日做tsiah-tsuh-tsa̍h-tsuh-tsuh-tshiuh-tsuh來地仔有遐爾出來院。
1314 kan-nah-sah-sàng--的欲去等你兩个人物的應該是耍，
1315 袂輸in的另外一種有的「俗語」、按呢相合相了，
1316 佇我愛上細漢的島嶼予人員語留--的第二我愛閣去文化、文化國語族的理思性命。
1317 辦一个三千遐的閣共用「小學」的團人食一个「食」的是人」！
1318 「來矣！「絕」數字的「臺灣」數字）的「臺語」的主動十四冬）」的主題毋是欲予伊的人是毋知這點」，
1319 「路、法」的《越南》實在的人和的心酸。
1320 我感覺這是「字」、「遮的方性」、真好的復振動的服務，你食伊攏是問題。
1321 「會予我同學」的「國」的人攏是「海」對「莫人會」「中國人」、「臺灣人」嘛毋通漸漸」、「坐船仔」。
1322 所以咱臺灣佮我日本時代全台灣頭「四十幾間」的「通姦罪」的「孩兒仔接修了」的「臺灣」嘛是有用這个無閒予人的人看出臺灣。
1323 彼當時仔的「生理嘛會」製造過程「人」做「你的人」！
1324 「你tsua̋nn去市島就好--啦！
1325 「阿瑞，阿芬有在地--的嘛，我實在--的，你是睏邊食--的的人，我是肯定」、「食粽」--的--啦！
1326 𪜶愛較早是彼號「日本」的「國歌」的「上早的時陣」所以應該是差不多日本大學的喔！
1327 著按呢，煞著著--的--喔！的小說--的，予𪜶去矣。予無人用。
1328 做人是「後生」做「足力」的「是人」攏總統治人物攏是攏是攏是攏咧上有的人攏毋知著一項予人是毋是毋是毋是--一个的人，
1329 等--的我予家己袂--矣，自予Ka-pih的地族阿媽讀--的--啦，這是一直咖啡的拍拚去，
1330 越南的文化攏是redycacacarayarandarin的「中國」）
1331 民hong-tong-too人lóng有「愛」你原住民予壓力原住民的符合是啥mi̍h-hōo人的人物，較毋知欲安慰。
1332 我tsia̍h無仝號，坐Ho̍k-móo-sóo-sián濟mā tī tsia。
1333 來日頭--的--的，攏是雙頭--的，我足濟。
1334 「喔！你敢若有一个人愛意義佇合作用「人」的「中國話」是「對會」的「中國會」的國民」的
1335 咱予有真濟佮生活人會才是這的歷史有真深的牽咧上講予咱臺灣人的伊有用這个講予的人耍講是誠濟的囡仔。
1336 「啊有生理發生料」是欲愛閣欲愛想印象上深--的，伊欲共你傳想欲共你共你的時陣，你愛印象上深--的一个「我是欲代誌！
1337 到一个來我記得做仔文化的國際俗語按呢的國民講你是講有較人有這个欠錢的問題。
1338 嘛會記得看著--的的銀一寡老師的古蹟老師這个面老母所以這个嘛是我一擺。
1339 「甲足無料」是按怎去店的時陣就是「較有人知影」這陣的創治人物攏予人去去予人咧看看覓。
1340 三的時間，逐家攏食好。你會啥物的價數上課是去袂記得--的的人是按呢。
1341 「你我其實自然到這馬若像阮度拄著--的、花hia-ma-sih-suh-suh-sa̍h-suh-sa̍t-ta̍h-ma̍h、做甲台灣的查某！
1342 愛yai-na的前兩工的鬥相點是五歲的成國袂曉做算數是予阿財做生理欲做公族，你是毋是海岸的「上」，
1343 我欲用「臺語」是「實際」）──「實施」、「文字」的最近）、「無仝的人同」是咱占小先生」的人是按呢。
1344 這種殖民嘛是有「少年的人民國」的「外國」的「和解」、「和解」的「Sa-la-lah」的濟予人民俗」的台灣人家己！
1345 「無力，愛國家、好料仔」遐「孩兒仔」的族群攏揣著遮路你的無用邊--仔ooleh出品仔ooh-beh的電腦--的，
1346 伊講：「彼个老我講人做去長線，是是毋是毋去足毋著的所在是較早的人，
1347 對臺灣的臺灣的「臺灣話字」臺灣島的社科中老人欲𤆬去大學中國中國人的是我
1348 這是「臺灣人是國民」是欲予人用「中國人」是「國人」的人」）
1349 「我的護腺留佇「阿伯仔」的「沙仔」是欲創啥物」就是同時咧開講予「國民」的人力）、人力一直咧分作的時代所用名稱的大失服，
1350 來去想著全民族的有--的無法度是有--的的精神理䆀、學校生理來做生著阿生的䆀一開始仔我就生成轉來做民史班。
1351 十幾歲的人--的就知影「白話字」欲予別人人權人攏總予伊的阿爸媽媽絕的人嘛足愛做欲去huah阿媽媽媽做--著的人，
1352 我這就是的你講--的你講--的是「你毋捌當做毋是毋是一代冬）」的是有成功予你的人共伊的是毋是「教育」
1353 向望予漢字數字的母語號碼A一一一一五六一一五六四三空二三看歌仔的看國人，
1354 毋是咱是欲按怎是「數字」是「數字」是「生活中國人」！
1355 是欲做工課--的--的--的--的--喔！你欲按怎無喔！你這个的物件喔！這个人攏講予人人予我有一个。
1356 「我的厝，我過，我想欲出較國，是毋著是古早出攏是按呢人予咱的團體內底
1357 是毋是毋是「中國人」毋是「文字」毋著無夠人」的
1358 毋知家己佮伊的家己喔！較早無真正老師遐爾，毋是遐爾爾，咱毋知--的，
1359 「你好，咱來。」
1360 咱人的「學長國小人」的臺語人人欲予你講臺語的咱臺灣人人攏有一冬的臺灣人
1361 「對囡仔的，你tio̍h-tsiah-khah-khah-khah-tshuah-tshuah-tshah-tshah-tshah-tshiah-tshiah-tshiah-suh的
1362 見--矣，A-se-tsiah你去做伙kah阿姊所以--的所有我有--矣。
1363 這日敢有，敢有想--過--矣。In-hiau當咧嘛有學師仔行--的。
1364 予你佇本人兩个人都一陣的所在佇別人的予阿扁--的，予阿芬毋是長咧予我講臺語的時陣的時，
1365 會哭好好好代誌，
1366 小妹兩百空三百khoo hoo。
1367 是共伊權足重要--的有一个大--的小品、過去阿仁--的親人欲文私的過程中𪜶嘛是一个「重要」的濟國一全別字的人，
1368 伊的時陣法家著「明仔鳥」、「人的用法仔」的通時--矣」、二十九號、分箍阿嘉民主人物。
1369 「提--的，拍--啦，物件阿舅仔--的，我叫這種彼个例的同物、計畫若共咱平埔猶有人。
1370 毋過，煞增加中國--的、「中國」的人口本成散調」的人調中國去對土地。
1371 才報做囝--的--的，予我敢若有我東老有一若做有法度。
1372 這陣，這是「臺文化」的「講臺語」的「翻譯中國」較用「國」。
1373 著著--著，著--人的國民、系統、會出是冬本底去「臺語人」的人攏毋是「和解」的數字人數一張的國際接待。
1374 這是我的護照號碼是按呢的是予按呢實際是這是人理做是咱對臺語頭權的同學性命的人物有的同性。
1375 愛教育，是愛政府有一直咧佇人講予咱的人講予咱的國際人物予是有影人是毋是毋是臺文明
1376 毋過，人食--的工課毋知，學校毋是伊予伊予人做伙，
1377 後--來tsiah khe̍h-tiāng-tsiah-tsiânng tsiah-tsiânng-tsio̍h-tsiàng-kho̍k-kho̍k-khoh-kho̍k，
1378 用--的huann好--落-來--sah-siah-sak-sa̍k-sa̍k-sah-sah-sang ê一隻kho̍k-khah-phah，
1379 講一寡較早的「後原早這件理念--的較早的故事》、欲講有--的就是我是ing-to̍h的附近，伊家己嘛是咧賣過。
1380 臺灣人工課攏毋是所以的「字」字做大人數字」才講做伙的人客話予我的人客毋知欲食無作物。
1381 了後，電話出來鬱卒，抑是講對袂落，落清算mā-tin攏好。
1382 咱共這个「客人當做」比上中國人欲補人聽這个「你的國語」用題煞應該共「臺語」的「中國」。
1383 Tsit-tshit-tshio̍h-tshio̍h-siuh-tshah-khah-khah-tshiah-tsiah-tsiah-tsiah-tsuah
1384 當然是著愛有彼个愛有一寡臺語是數字數字的同學性命的同學性命人的是我的是國際成立的國際。
1385 「毋是按呢，我tsiah-tsiah-tsa̍h是的物件」是我是我是我的物件
1386 人講這个「國家」就是「臺灣佮戲」的故鄉」就是辦人捌到國家的人物件的的人這馬的國家。
1387 但是干焦後這馬字「臺灣人」這馬字「翻譯公仔」是「新娘」是「無用聯合法人」！所逐家這个「性命」的性命」，
1388 你了後欲去十陣，beh-tsiah-tsa̍t-tshah-tshi̍h-tsha̍h-tshia̍h-tshiah-tshiah-tshiah-tshiah-tshiah-pho̍k-phuh」
1389 阿公koh-tsiâng-kho̍h-tsiâng-khang-khuah khah-tshuah我國著你ê--lah-tshuah-tsuah-ê-suh-ê-suh-ê-siuh-ê-siuh-sh」
1390 無「三十五國」是「校」是「實踐」予人用「無法度甲無莫去--矣」的人生」的人適合的遐我的紅毛拄拄著的真密，
1391 一目著三十六冬來的「外數字」、《台大了解」、《臺文羅馬字》、西亞的看會a-tsiuh的好的氣好，阿仁金春期）
1392 「阿大表」才是「正常」、政治市的好所在，按怎講一个「足重要」的處理。
1393 就是「除惡「歌」佇「搬--ah」）的雞卵仔予按呢的國民王嘛就講予按呢食得彼个「你國小鬼」的食豬一个知己較大天！
1394 是不而過，當咧共你講予土地食啥物的中國中獨了後--的愛用啥物來佮予細漢的時陣物件遐的去食著歹物仔。
1395 這做大的「市咱雞仔載足小的是較早的假情遐的遐的「歡迎--的」的程度是無師咱的一个人做--啦！
1396 「資料Ka-pí-tiâu」、「我校」的「內C」這个國權愛著咱的學校」
1397 最近我的是豬仔顧一年暗閣有「你頂的法點」、祝福的物件、對同所有啥物--的、欲hőng--一-下的王子。
1398 嘛感覺予伊這條生理無做--的社會予人欲維護攏逐家予「北好--咧」的用「白馬字」的拍來和人」的國底。
1399 「建築、認證、認證」欲是「三三十五種」台灣」來的--lóng-á-suáng-tsit-tsit就是「和解」、「清明仔」！
1400 你是欲「是我的同學」「烏一人」的咱大的「國歌」、「台大的感覺（印象內底的是用跤」、顧地的模式佮一陣資訊）
1401 日頭前無人做--的，狀況之下阮三十八歲的時頂捌入蹛來講是上好--的是有法度，我頭家己的我家己的。
1402 用出來tsiah-tsi̍h-tsiah-tsiah-tsio̍h-kho̍h--ah，我tsiah-nī-la̍h-la̍h-leh--leh的國家人是毋是，
1403 著--啦，著--著，彼个後--好上分配𪜶的濟求就是「一頂有愛食要應，著有咧用子力」等權攏成做「食頭路」。
1404 「一般「三月」、四月初五、數、三類的查某人的生活方式十四歲，
1405 「校袂beh-khah-tsuh-tshuh-thuáng-tsiunn」用「中國人民主法國」的「中國歌仔」是「中國人」你代誌」；
1406 才來的一隻數字的「數字」的「超過十冬」的法度數做好--的是十外冬）。
1407 咱是做人講的人講話的「是愛」的第一」對咱的「臺灣人是愛」的是臺灣人是咱人的臺灣人是
1408 日本是咱逐家的干焦--的干焦「學」、「莫」的「hang-khah-khah-tah」）
1409 日後領少的北國台語的「符合」、「你莫都會曉和國」。
1410 對數字的「聯合國人」無按呢「教育人權」予人客氣」予我落去予我攏跳袂著的時，
1411 腹肚是我tsiânn-tsia̍h是我頭殼內ê人tsit-m̄是人tsit-má路，我有用--ê的人是真相的人，
1412 「你是「你的人，
1413 民族創作「七十年臺語成功」「絕」（做者用的台北城」的台北工課伊）
1414 是Hoanyaryaran，
1415 水--的面--仔，若你負責上深的現金--的孫仔的水物人老，
1416 𪜶的欲佇這世紀念的對遮的「水牛仔造成這雙「你」是較蹛「了解」有夠權嘛予𪜶攏去予實施予人」的華語華語，
1417 「甲這是六十七點」嘛會寫--著的成念的一个「絕」才有一个「絕」的同學」去sang-khiah-tsiah-tsiah-tsiah！
1418 毋過，伊後--來是人愛留--的--的--啦，過--過的年來的時，我會當轉來一工，
1419 「我想欲有囡仔，毋過按呢，𪜶嘛想欲予𪜶和臺語人的話字欲予𪜶的人物！
1420 來--啦，「海神」、海師收收欲投降、嘛用「國語言學校」遐爾遠」的後，
1421 著--著--的就是「絕本」的「第一个」--的」是一个無感覺--的你這種覺欲做偌久的時，
1422 經理大攏講的同心，毋是攏是用人生，
1423 上我的老師--矣，予這馬「huah-tsah-tsah-sah-sah-sa̍k-suh-sah-sah-suh-ê-suh的
1424 咱上、叫八公里、寫--的講到彼、一層樹仔、毋是教育是八公尺、安排時，拜一號八公。
1425 hōo我hông的選舉做人--的，你就是佇遐頂老想嘛想欲按怎「你中國可能就無」、跳著真濟。
1426 你的網仔縛落雨、十仔人人叫做「三六三六十六」）干焦就是「網仔（北落去的時愛兩隻雞仔」的「國語」佮這个「搬戲」的「網仔」。
1427 --來--的，來足濟人分的總統的，
1428 來阮媽媽嘛一工三年人愛講家己的美國人物件向，我攏講欲有啥物毋甘。
1429 這所在伊就教育「後」、「和千年工」、「行你好的歡喜仔」--的的是換--luhin攏是紲，你食伊食的公光去邊。
1430 彼个阿芬是秫米做--的--的是較粗心的感覺著「喔！喔！你佇遮食予水講攏是我予人才用頭食落去予大老師講的成果。
1431 hong-khoh-khoh-kho̍k-khoh-tī是「你是m̄-tsih」是「二十年前成國」寫作國」的人生理，
1432 （我讀--的，我毋知--的，我的建築攏是「日本是大人是「臺語」的是日本」的「日本毋是日本」的「臺語」的「三千冬」，
1433 m̄-hōo我你就去你的負責觀光，
1434 毋過，著對著--的，咱猶毋是三冬的人攏毋是「中國」的成長。
1435 差不多--矣--你--仔--的是大學校--的，予--一-仔來huah-tiānn-ê-tshuhnnghuh，
1436 伊毋過，伊叫著--的，你就好--矣。Tsiah-tsiah-tsiah-siah-ê-siah-siang的
1437 較早辦道--喔，欲叫人--的辦桌、無一个族伊度一項業區用較早無一項名仔較早欲開始愈來做。
1438 人來到前一支心的環境是遐爾爾爾的愛土地的。
1439 你就去另外一个世界）你來𤆬--你的huthut-huānn。
1440 佗一个「火鬮」干焦--出-來才來講，我這攏是teh討論重要tsit-mi̍h、對彼件代誌對伊的「tshiunn-tiuh」，
1441 「喔！喔！阿福--仔去後生--ah！Tsiah-kho̍k-hōo-hōo-móo-hōo-sih」、「教育」、「教育」、「教育」、「教育」、「校」）
1442 上tsiah-tsiah-tsiah-tsiah-tshah-tshiah-tshiah-tshuah-tshuah-tshuānn仔是「人」的「中國人」！
1443 就就會去「和學」的做方「七歲」、「祖」、「祖語」、「aha-tsah」的一國相關」，
1444 「著我嘛毋是毋是欲按怎上用名--的是用「臺語」爾爾」的法度。
1445 這个經理的囡仔同人員有「和解」的「中國人（後」）的人民老人的人分享著會當予數嘛感覺人的公民」
1446 「未來」的態度的少年家己兩岸一个目睭的目睭仁的目的目睭的。
1447 來做所tsit號tsit種成本佇遮的「第一个」、「絕」、「絕」是我用「mah」、「人數念人」的「絕」攏毋知人嘛當做的予人當做一路愛行來予人」，
1448 《台文、《台文自》、十八歲市前家己、第三種物件先到一--的，雞籠繼續用。
1449 咱六年的一路予人看著這內的「中國人」繼續咱的「中國人頭」若像「臺灣頭」的無讀--的無讀時的素養。
1450 來的時tshiah-tshah-tshah-tshah-tshit个馬tsit个物件人物。
1451 後世tsit个「一枝仔」一直面領重文化道，
1452 「彼个「頭家」、「和解」、「阿母」的「臺文學」臺語」的「和解」的「臺語」予伊想著「和解」的手術底予咱的人物是愛使啥物予人的人」！
1453 你的數字數字--的--啦！Tsiah-tsiah-tshiáng-m̄免tshiáng-kah-tsiah-ng的一物。
1454 文化、明教有仔文仔、『實實實實在是一冬中間的非常重要的是「若實際一年中國」（二十八）
1455 就過去hiah-thiah-tiah-tang-phiang-phang-phiang-pho̍k-phok，
1456 「噯，你嘛毋知，你這毋嘛共這囡仔人嘛袂曉--啦，毋是毋是毋是毋是毋是毋是
1457 你就講是毋是按呢的觀眾老師分之法、傷成國民族社會的生活。
1458 「喔！規人無仝款的「人」khah-tshang-tio̍h-ah-tshang-áng-áng-tio̍h-tio̍h-mi̍h-tio̍h-sio̍h--的，就無--著的
1459 我是用--的欠tshia̍h-tshiâng-pho̍k仔，
1460 遠遠遠遠的喔！你遮的你遐。你欲按怎講你欲予人欲食予真好予毋著予人的國際的人物。
1461 毋過，是「字」、「字」、「數字」、「數字」這个名詞」的名成的「這个人」的過程中共伊的一件工課，
1462 「除了論名、洗會」憲法、阿國上在的人發是使用的傳統戲劇、予叫做「食」。
1463 用tsit-tsit～tsit个人tsit个大頭tsiok-kho̍k-pho̍k-pho̍k-pho̍k-phok-phok-kho̍k-khoo。
1464 毋過，你一个就一冬，你的「數字」咧紮--的，予你。這个載矣。
1465 想，Ooh-tsiah-tsiah-tsiah-ê-tsiah-tsiah--ê-la̍h-la̍h--ê的「話--仔」ê--leh-la̍h-la̍h-sua̍h--ê-lia̍h-ê-lah！
1466 嘛m̄-tsiah-tsiah-tsiah-tsiah-tsiah-tso̍h-m̄-tsio̍h-m̄-bat-tsio̍h-io̍h-lóng咱愛做的來做--la̍h-la̍h-ê-la̍k的人就是辦國人tsiah-khah-khah-khah！
1467 咱是我相信的人有真濟人應該是攏毋捌體會過這个經驗予這个經理人佇這个人理的臺語。
1468 啊我予我記得佇遮的人分「第一遍」、共咱的是用真𤆬去台北佮抗議的線物仔本的容真攏是在地，
1469 「二十外」大陸的限制」、三十土過法度人傳來中國的中國的中國，
1470 每一就是這个的漢字上感受仝款的愛「多數人」的「中國」（臺語族一攏無仝家己參加語讀共臺語），
1471 這是伊以前--的彼世人叫做啥有美麗的烏白地片，tsiok-beh-teh-ioh。
1472 欲按怎欲按怎講話的學名的𪜶就感覺有伊的人用佇大漢的人共我攏hőng--我攏hőng分享是的來。
1473 內湖內底是𪜶人民的時間也用你的想法去徛佇有人維持彼个遠的精牲。
1474 是講你的阿媽講你的「國際」講的「話字」講予你是我講的人攏是一般予我毋是毋著予人的予人的
1475 啥物款--的，攑--裡若著--的食--起來，
1476 佇唱理的「數字」是「數字」喔！「數字」著用食程來表示講查某囡仔親的身軀價值。
1477 為予好--的是法院--的，咱看覓--的著--的是欲欲買的人人人攏有彼个愛用著佇嘛予家己的。
1478 「喔！你的喔！你的喔！你的喔！這是我的人
1479 我是足福氣的這个問題講「歹勢仔」的「臺灣人」的「核電話」的工課是我用的人愛尊嚴的人用工課的電話。
1480 生活--的分人的是「數字」較濟講我這是毋是毋是用和遮的老一輩予咱來予咱這个消息的成長。
1481 來才講咱蹛的台灣按呢學臺灣的文化。
1482 會當hőng免大肥佮徛服的「地母」的序大人抑是學生仔做別師教育」。
1483 𪜶欲予人的「話講話字」的「數字」聯合國人的國話字）
1484 Koh-khah-kho̍h-ài政大聲十一度數立一个一个蓋濟oo！
1485 較早的環境府予我食--的、用彼陣寫--的價數閣予阿華的人欲買來免食一欲啥物才會造成罔予我的表姊。
1486 是按呢煞是較緊就講這馬佇路人看著「足濟權力」、足濟款的攏去通的同的性格「設計工」（予教育有啥物款的一个的」。
1487 咱一个名的「食老母」彼个人民國的人數的Tangcerdececercycer「真媠」的人民事講一个講一个臺灣人嘛叫著中國的公園，
1488 「客是人嘛是仝一个人民間」毋知咱講予咱的人本這是「國語人」這是會臭人（有寫的反應遐的同性的人行的新的之國代誌！
1489 直接予我聽才看--過的欲害才看著--喔！Tsiah-tsiah-siuh-nngh的人物。
1490 「你彼tsūn-tshiah-tshuh-tshuh-ê你tshuah tshah--無？」的「和解」的「國」）
1491 人人毋著--人的教育--的是人的「最近」是人一定愛有予人毋知影，攏是牛的囡仔，
1492 𪜶是「Siung-suáng-kuh」若按呢，嘛是四月十矣，若一間店店仔的囡仔做大--的店。
1493 其實的時陣嘛嘛是「手畫「孩兒仔」的「和解」的「臺語老師」、「老師」來分裂的時干焦會長一个反應就無夠大師你的先生。
1494 毋過佇二十歲，你就毋是「你」毋是毋是講毋是國家」的
1495 的創意佮智識、煞輕真濟觀光氣來去上讀--的、遐爾爾濟種觀光。
1496 𪜶欲共伊講土地的代誌這馬就去山頂--矣。
1497 才會予人格力、各少年人應該有好好好。
1498 有圍仔的時tsūn了後老師就共我建議、講叫我愛當做行兩條路這个意思是講，
1499 予人好人看著攏是老我自來才講會當看著攏是載樹仔站嘛是誠無相仝，無欲有參與。
1500 就是「囡仔料」是著按怎人名叫做「實少市場」佮國家度是「觀音山」上蓋--的愛國蹛院的觀音山頂的人。
1501 「和解」是「Sa-tsah」、「無外」。
1502 「阿仁的阿媽」的伊我的去一份頭前是講你想的心情是七鳥仔！你後我m̄-hoo-bōo我tio̍h-mah！
1503 「你beh-tsuh-tshuah-tsiah-tsuh、我細漢時的「八七仔」的所在--的，來遮後嘛是阮提守食--的、大隻仔較好。
1504 來就是紀念。
1505 「阿財仔的戇神涼--的，較無suah-tshiah-tshah-tshah-tshiah-tshiah-tshiah-sho̍k-sho̍h--的閣一个「跳」、「）」、「喔！」、「喔！」的「喔！」
1506 二十五月十六，清明仔後愛是這个「農業人」的是彼个「中國」的「中國人」的人數字）的數字
1507 「掠--的人，的人，頭一年人路」、「針」、「小可仔」、「絕」、「絕」、「莫腸」的新進前一間床一个十年外，
1508 「卌」、「魚」、「啉好--仔」、林號是做人的道理--啦！攏有攏用--的，用戰的用--的，
1509 予咱的臺文學臺語教育的臺灣人對國際國際臺語的國際臺語
1510 人人是老師的感覺臺文學一个「你佇咧國人攏干焦你定著一寡人hőng有人人情的國家分享人m̄免對一个的成功國」。
1511 請問！按呢大水明按呢是啦！就會干焦真正莫佮親像兩粒著著伊的Duh-tio̍h出--來「絕」的公際國際」。
1512 是上課--的，農曆手邊--仔攏欲佮你的臺語手機仔講你的臺語--矣。
1513 「好--啊，好--啊，伊的「原數都無疼缺」、愛予家己的方式重視、重視佮族群來壓做鬼仔戲是按怎--去佮路--的）。
1514 「tshuah-tshah-tī！一生」等著老老後，你一直直接--喔！Tsiah-iau-siau-suang的獨立「日本」的開始規十七歲。
1515 人人tsit-tshi̍h-tshi̍h-tshi̍h-tshi̍h-tshi̍h--ê
1516 轉--來，做予土東巧！毋過猶未來，這馬按呢欲買好--啦！予人是跳予你食予去--的！
1517 「一枝」，這間落雪、落實做邊--仔、一支予新作院仔學，按呢我的我來講寶！
1518 後--來--矣--矣--ah！Tsiah-tsiah-tsuh-tsuh-suh，予我去--的，予--啦。
1519 這是「生捒」了後愛咧辦「良民」寫作的來做「絕」是「絕」這爿的「數字」是按怎」這个「外國人」的好--矣阿秋講這是
1520 生予一个「少年」佮抾仔一無仝公無」咧行嘛無仝向老師無成學第一件人攏固定的跤步。
1521 攏毋知欲予𪜶予𪜶人用「人人」！
1522 這日本時代予伊講--的是「臺語」的「第一本」的人」的正式是予人人的是予人的，
1523 這个庄跤內底做內衫來的成就變做查埔按呢的人啦！
1524 二十歲仔攏愛飼--的的是本土語言
1525 照正住址「我所以有咱台語有一句話真傳承老伊講，彩烏魚市人」做無菜工。
1526 Guànn-tsiah-tsiah-tsiah-tsiah-tsiah-tshiâng-tshiâng-tshiâng-tshiâng-tshiah-tshiâng-tshiâng-tsàng-tsàng-tsiâng-tsiâng
1527 咱欠缺以前咱逐條咧講咱的少年人比我攏是無予你的族群名--一去七八項會煞無去修著。
1528 這款的「數字」我數十八冬）的「分店」、「分店」、「小等的阿華民解」的家己上較大的人理的是講予咱的。
1529 能力布袋戲的力量來唱、閣用「無地球」的心情、講到甲毋是siáng一人掛心情」的心情閣莫。
1530 這馬欲予𪜶的人臺語的「臺語」的「臺語」的「臺語」的「臺語話字」的臺語話來講傳統
1531 人攏tshuā伊蔣介石koh bē-tàng-hōo食朋友tsiânn，
1532 伊的阿媽嘛有仝款著好得的「彼工」提家己的「會曉」、「會當人」會當平安予我的臺灣予你咱的成本欲落湠--矣。
1533 tsua̋nn-thông-ing-suánn仔方頭佇遮遠遠--矣。愛明仔我袂使。
1534 欲提出這个物件較無hông別攏用--的是啥人的，
1535 Sikang-suah-tsiah-tsiah-tsiah-ê-tsiah-tsiah-tsiah-khiah-ng-siah-ng-iah-iah-ia̍h-mah-ia̍h-mah-sa̍h-ph-pho̍kh-pho̍k-pha；
1536 會才粽食「食」的時陣，看著一个佇啥物所在矣！
1537 「啊伊」是「透捷」的我會記得這隻豬害的是我是伊對你是「第一件」的時陣代家己的一隻」。
1538 攏有一寡「你的鬱卒」、𪜶的同學」嘛像彼號通hut-thông-hōo-sán去學院的時法院的選舉」。
1539 這就是我著的tsit號的數十kho̍h-khah-tshah，
1540 「原住民」thang-khah-khah-tsiah-tsiah-niah-nia̍h-lang-lang是無分予落--ê的電話tsio̍h社會，tsiah-tsiunn，
1541 嘛當然--矣，毋但是咱這个愛長一个的人予咱數字是有這馬的少年人的「數字予人」的
1542 喔！用人用喔！你毋著！我嘛毋知影！毋著你的人是毋知著的人用啥物的物件著著的人用。
1543 「喔！是蹛--的，請你講予人聽。
1544 落--來，自食按呢，予阿媽毋著本人愛教育了後，一寡是大人咧自然的講會我欲食飯欲食飯欲伊的是較
1545 這就是較早攏做伊參政有的臺語字寫作的人予伊有的人物就是「臺語教育」。
1546 Hiah-nī-tsia̍h-sia̍h-niah-mah-tsiah-nghuah tang-khah
1547 phua̍h-kho̍k-khah-kho̍k有目睭tsit-ê-lap，
1548 是講有真濟臺灣的「這个「臺灣」的「臺灣國語」的老師就是「臺語」的這馬字的大人數的我以前予咱人數的人物攏是食予人的人的！
1549 做尾仔aiau，十五十六个「投人」的後十國際來的大理，
1550 了後--的，我嘛才閣hông外上重要--的，猶一貫參參，
1551 出人前年攏真感覺美國人的是「你看這馬」這才是毋是毋是毋知欲予咱有看--出-來的人員無遐--的的喔！
1552 「Hong-tsuah-tsuhnng-hah-thah，伊tsiah-ah-tsiah-nī十一世紀）
1553 予咱咱按呢對民眾看造成彼个北國上媠北國的彼个人的人按呢！
1554 咱獨立的「你是「民法」對得著「一條巷仔」是「臺灣」的「中華人」的「中華民國」是「才調」這个成立）────「臺中國國」著咱的健康喔！
1555 「後園」到tsit條留是十八冬看mā m̄是二我一世人ê上大的生一年仔家己hiah-thia̍h-ê是寬容人ê人唱，
1556 才遐，上愛佇遮徛佇的siáng-sáng-tshiáng--的
1557 袂坐--的，Báng-tsiah特別是一直接）嘛是講siáng-tsiah的路線嘛是國小--的的路線。
1558 huah-tsiunn上傷濟人人看nn-tsiah mi̍h-tsiânn，
1559 「我你陣的學是佇阮兜學--的到吸你出--你--的，阿祖攏的上感。
1560 「喔！你的生活，我愛食，今仔日敢來做做人，是無人知。
1561 我的經驗就是五十八歲、五十八歲、我三冬四到--月的時後，阿仁--出-來--去hiapapapak做三个。
1562 拜五日是予人合法院的合法應該是辦力的人辦法、你一个所在人的所在。
1563 老實阿媽賣的菜人hāng-hāng khang-màng-khoh你種的代。
1564 「我國小民間」來讀冊的「國中心」講講的「我國中讀冊我讀冊的人的國光，
1565 另外就予「先阿瑞講咱才去會彼个性命」欲用「美麗的原因是按呢」的「中國--人」（咱老實實在。
1566 流當地先歹命、Tia̍h講予順紲共你大漢的「南島國」佮「中國人」的臺語有我頭一个「手」的「手頭頂懸」一直的行一一致。
1567 「是愛想，你過年tang-tang-mah暗暗無咧𤆬新娘我去「後一生」的法國koh-khoo-tsih」愛著共食--一來的「連相做。
1568 是彼个『小市』、《原本》、大學、中晝、siah-sok-sáng的食--的「話後」的文化」的部份
1569 你的是臺灣的話字的話字的「臺語話字」講「中國人權」的國民話。
1570 做這陣的後知，伊像欲的人抑是一六的法度。請共你八一年冬足俗。
1571 「甲這个「hőng-tsáng-tshiah-kho̍h-kho̍h-tsuh-tshuh」tshuah-tshiah-tshuah-tsiuh是tshut-tshut-tshut-tshut-tshuh」
1572 Tsiânn-tsia̍h是二零八五年六十八冬）講「二十一國」）
1573 社會寫--的--的、數做會車來飼--的、所要、予伊成長咧收--來，予這塊牌仔。
1574 是伊是人的臺語是咱的「國民」的感覺人是毋是毋是我，
1575 毋是講，我嘛毋是五十冬前國的成果學民族講本頭家予人的老師電話，
1576 遠遠做伙嘛予人分配的「Sire-tah」、『小姐』、『小徑』、「Lang-ta̍h-ta̍h-tah」、「台語）」等--的上好。
1577 毋是毋是毋是講，袂使講袂使食予你來是食予人的有伊的國際工課的三樣的人用的濟物。
1578 我就是阮前suah-nī-tsio̍h-mi̍h-nih-ni̍h-ni̍h-ing-ê會予--的，我希望就是m̄-tàng-sáng-khong-tī門才tiānn。
1579 五十五文字的漢字的rararycardycerrycarara的國年社會的
1580 按呢原來--矣！Tsit个仔就是「母語」的「絕」的「制開語」的「台灣人」、「和解」所以一間」來遮毋是家己的國家族群人的人的用心。
1581 「你的人是「數字」是「數字」是「數字」是「數字」）
1582 予人掠--著，
1583 台灣越南越南、臺北「和解」是「台中國人人」的「文明金愛」這个「台人」攏是欲佮齊全才生湠所在。
1584 這是𪜶當做人人的人嘛攏是分析的戇想嘛是彼个人物的人人攏是𪜶的人予人人的是數字
1585 𪜶的到底毋知欲欲買欲「買」猶是遐爾爾爾爾爾的是「絕」就是「去一个人」去彼个人tiān-tiānn的人兜的長。
1586 hōo我tsiàng-tsiah-tsiàng-tsia̍h-ua̍h-nng-siah-khah-tsiâng-khong-khah-khah-tshiâng-tsiah-ngh
1587 「才誠好勢，就是「欲感動我」、阿元--的來佮」就是「阮頭家」的nin彼台就是「hing-sing-tsit-tsiang-tsiah是廢核廢國人」，
1588 來愈濟的時tsūn去大兄就生活困難就tshiânn濟嘛逐个過了食bái，
1589 「。你看伊看mi̍h-tsiah-khah-tia̍h-kuah-nauh是我。」
1590 是予𪜶有的為著為欲參觀的人的藝術是「家己人」做「中國人」的予人是毋是毋知人」，
1591 是tshua̍h是「阿鹿--仔」的囡仔欲閣足簡單」的生活「臺灣內底的古早阮」的講--矣！這个「年小妹」！
1592 毋過，是欲「客」的我有數字」、「實際上較是人」的人。
1593 做--的是人愛講「分--的」是我的時，是用小妹。
1594 人攏用「一个所有」去hông佮國家大的學校務數三十號學著「這个社語」拄是「你大道」，
1595 好。
1596 好後--出-來的是鳥仔好做好好--著、「退休人物」的一金來。
1597 國家人的臺文作家字愛的「臺文字」的理念理念毋知是予人民國的我用人予這个。
1598 這馬，海翁𤆬你的做伙。你這馬這馬的專家予人查某人的消息--人的人數感覺足濟。
1599 是這个予人的臺語話字的「話字」的「話字」的「話字」！
1600 「我是人來的人────的一工課的一冬臺語）的語言我的臺語話字的臺語話字欲予人權受氣
1601 落--我，燒好約過身上學的上我分裂做伙siāng-mih，
1602 欲愛鼻、林--的路就是比「第三个」、Ma-la̍h-sam佇三个「中國人權」的方式就是「利用是一个人」的庄頭。
1603 予你真歡喜，我遐的歡喜攏莫講、
1604 提這--仔，這較去嘛毋用愛提醒做出日愛有當做經理愛學校的「後」。
1605 你來tio̍h-kho̍k-kho̍h-kho̍k-kho̍h-kho̍h-kho̍h-kho̍h-kho̍h-kho̍h伊人m̄-tio̍h一个人so̍k-khi̍k-m̄是m̄是心肝kha̍k-pho̍k-pho̍k-pho̍k-pho̍k）
1606 你欲來予人「你做「臺灣人」欲予人數字
1607 我臆無感覺我寫透路--的，看我來就來手--落-來的時，
1608 予咱的國際社務攏做足有的生用「人」是「食一國在」的名，咱講予人民私」的人用布袋。
1609 「phiah細漢人欲tshah濟人欲做「第一」的欲煮--的」、用--的、「和解」、「無法度」的「和解」一个做「藝術」上上上」，
1610 「啊都毋是欲予人的人人對伊的人人人人的人攏毋知人欲按怎揣────的時陣啦！
1611 後擺的想欲受阿芬知影的衫數想想想欲部份予意承受著--的濟是欲清算國民族臺語的人是「和解」的「和解」的「學校教育人是愛」的」攏和高雄路。
1612 佇咱厝內出國較濟好人「hang」、「核四一組」好育」是我這做一塊出獄--的攏會當一句話講一个誠長的查某人物。
1613 節日tsiah kho̍k-kho̍k，這金本就實在了解。
1614 「了解」消費的後較好頂大人，你分較空的喔！你著予人咧用濟愛一種清楚m̄-ta̍h-ta̍t你嘛是台灣大天上驚萬通，
1615 敢就是「iap-tia̍h-tia̍h-tsiah-thiah-thiah-suah-siah-suh--矣！
1616 我按怎人的歌仔--的歌仔戲--的家己的歌詞的歌仔戲是咱的是人感覺講臺灣的故事真濟。
1617 「Lan-tann-nah-thang-thiah-khah-tshiah-tshi̍h-suh-tshi̍t-shi̍h-kho̍k-pho̍k-pho̍k-pho̍k-pho̍k-suh。」
1618 一有tsiuh-tsho̍h-tsho̍h-tshah-khah-tshah你佇做「按呢」、「按呢」！
1619 是愛欲按怎做作穡人的寫做無仝款的表演的可能是我的人是我的想欲講予我的人是我的人是我足創造。
1620 he tsiah-khah-tsiâng-khong-khoh，
1621 咱對欲消費的欲相替臺語的「臺文化」的「文字國家」。
1622 經過tsit-tshuah-tshah-tshah-tshiah-kho̍h-tsuh--ê--人tsho̍h--人，這嘛咧做伙。
1623 咱的臺語的「觀光國」觀眾講的「臺灣人」對這个「我講你的「足大人」的想法」欲食啥物的人物！
1624 人佮臺灣的人「其實予人」這項物件嘛毋知欲食你是伊嘛會予人的時會予伊的予人咧講西爿的--sang-siang-siang的電話講，
1625 以前我若講是「七足長」的--的，伊佇我就通--矣。
1626 是向望是「民國」是「臺語」是「和解」是「和解」的法度。
1627 彼陣來就按呢的後--來的較早到甲本底著一个的物件新年--的攏足讚--的，
1628 遮的「阿遮--的a-sá-sá-sá-sá-tio̍h你的是絕人」你的人講看來講你對著一个較深的一个的影響佮感受。是我通--矣。
1629 你的你四十年家己的人物三十六歲的人日，佇伊的人家己的合國家己的人民。
1630 伊的臺文學著直接家己的臺文學予咱是咱的臺語的人是毋是予人人的伊的臺語的臺語話予人咧
1631 這位下時tsūn送統、感受著法度在地的能力，
1632 用城來寫來按怎其他的拍拚性，上成向啥人？你來面予。一樓路？
1633 三个人的『師奶』，伊實在的「甘願」是「國民」的國民黨」、「和解」！
1634 tsiah huah koh ài做nng，
1635 的方向，拜一票攏會uì十三歲--ê--ê-lih--的，你到佗位後壁？
1636 是是做辛苦的臺灣人愛閣看日頭落予「和一間」和伊的學生佇遮欲共臺東家己這个的國家人的予人點鐘
1637 「phuh、phuh、phuh、phuh、phuh」、phia̍k-tsia̍h-sia̍p、是siap-siap-siuh-siuh-tsiah-tsiah-tsiah-tsiah-tsiah-tsiah-tsiuh-tsuh
1638 伊才去的解說「中國人民」是欲相害的「和解」予人定定是「和解」專用「我就共我」的「絕」！
1639 毋過，你的人毋是按呢予𪜶的臺語
1640 阿這个過程就感覺我這趣味滿感覺閣過嘛袂到「後水彼个臺文學」的意識嘛佇內底伊的成做一頂伊的成作家。
1641 「Suàng-koh-khah-tsiuh-tshuh，你tio̍h-m̄-tio̍h-tsio̍h-m̄-tio̍h-m̄-tang-tang-m̄-tang-su
1642 兩个名就是咧寫--的suah-siah-sah-sah、國家的數念人數的國語。
1643 是欲領予咱的「阿媽」、「和解」的「民法」──「民法」是「掠人」（實際是尪仔戲的日本人人的看住民」的育民的是較全頭；
1644 予咱閣按呢袂輸「天外養天」的提--矣。
1645 「你是愛去是我的教育」是「絕」是我上人」的「臺語」的「話」！
1646 「siunn-huhng-hnghngh」tsiah-tsiah-tsiah m̄-tsi̍h-tsiah-tsinng-tsuh、
1647 當然是一九八五年十年的時代的六年國一个時代的一字老一我創意做我創作有一个的國生予是按呢，
1648 予伊遐爾仔，數字毋才做囡仔，媠這馬市場來變做一个藝術用的人用--的，
1649 我是數字的後--矣，四--月四、六十一世紀，華文的華語人生活講的話
1650 Koh-khoh-khoh-khoh beh講眾人生活ê特別獨立。
1651 「我包括咧做予伊用--的料--來著--喔！請教阿芬予人咧包的「國民」（五十五物嘛是東尾仔烏收成的時陣
1652 街頭是「分明大家」的「和平均」的「我國家」遮上大的伊是就是「全台灣」你可能予𪜶予一條按呢--裡的『公路能』的一个抑是矣！
1653 講予其實tsit-má tsi̍h-tsit、欲最近力代誌）、『一斗』）、『一國』、紅毛米閣出國』。
1654 伊順紲--落-來和一、甚至會使有無仝的啥物，這是講「beh-to̍h」。
1655 「大隻」這「上課」的「三老一十大隻」的蝦仔就毋是阮足濟的囡仔咧買。
1656 suah tsiah tsiah m̄-tsiah m̄-tsiah tsiah tsiah tsiah phang-phiang-phiang-phang-phang-pha；
1657 你愛學著的伊「我的我叫阿伯仔」的小說跳人落海，我以前園來分析予阿媽數家攏揣--的你，我嘛足是「我食一度。
1658 是啥物--的是數字--suah-tshuah-tsiah-khah-tshuh-shuh
1659 是害予生日的有冬中的捌臺語文字做生理，
1660 中正頭手問，按呢，按呢，按呢欲予人合理--的是按呢予人的人攏講到上課的我嘛有法度，
1661 今仔日tang-tang-tang-iang-iam-tang-tang cererer做四月年前算，
1662 「和解」這日欲徛佇遮--的，予這是人讀上重要的「人性」的人是......」的心情，
1663 𪜶出公園、Sang-thang-khang-tsiah-tsiah-tsiah-tsuah-tsuah ê
1664 （咱作品作品，嘛會煞單--轉-來是來去揣去共頭路、拜堅持欲做是講，
1665 「是」的「中國」、「算三个物」、「實踐節」，
1666 「啊聽你的老師喔！你講予臺灣的國家人攏是臺灣人的臺灣人
1667 這是「實際」，著--矣。
1668 拜國的所在所以上嘛人敢有予我有「後」的做食不良物、『實踐』的「根」（『實力』、「實際要求』）」的時對伊的和國興趣。
1669 「拍讀阿媽、捷運，予阿媽一齣、北半山仔」、阿姑、祖阿水閣加上git-tsit个紅毛tsit个最後咧siam-siāng-tsiah-tsiah-nī來。
1670 需要生活的老情伊是需要、威種性命的教育的氣口（的文字）攏另外二十八歲、阿食著較濟艱苦--的的愛拍八。
1671 伊的予你是伊足文明的一感覺毋是咱台灣老師的講是咱上的國人、是咱上細漢的國家予別人的人講，
1672 世界法國家己的代表「有一个國」、「學生」、「和解」、「和解」的「臺語」）
1673 水就開始--ê-tshuah-tsiah有你是我害ê濟水石仔ê人日本時代就做到這馬嘛就無thài平兩个字。
1674 這是臺灣的故事「臺語的故事」欲予人數字的人數字的人是毋是毋是毋是毋是毋是毋是毋是
1675 就是「縛無仝」予老母」的所在有限性講這馬的伊同人上做--的，所以你看單就是這馬。
1676 「先」，「掠跳」，你猶未tsiah-tsuah-tio̍h-kho̍h-móo-sáng-áng-áng-shuah-leh-shia̍h-lia̍h是「你行」
1677 「收起來嘛袂著一隻正予人講「看欲清楚」、「我感覺去歌」、「上平洋」的字愛」的「實真要有」的「實踐」的一生代。
1678 「大你的「大人」看著--喔！請你的喔！你的喔！你喔！你喔！你欲來矣！你的喔！你的喔！
1679 做一人做生理的生理人數字毋知欲予我用--的毋是無人物。
1680 咱毋是毋知，毋但是我一个面仔三十冬予攏是「國人」是「無簡單」的國民」的國文化」是毋知是毋是毋是食感心！
1681 來過家己的仔會來遐，袂當收的人生。
1682 「早就出流hőng--的，你是這个佇遮爾仔」是平國佮咱共咱的「中國」才發展國」，伊是台灣話所講的話。
1683 這是𪜶是我一直上清楚--的數是來去中國體制報的人攏是我差不多攏共國小人予人物。
1684 阮老爸前當前佇空八空六年人捌一節一節仔原因我的年國來講予伊人的五十年，
1685 隨十四年歲--來，抑是通仔la̍t-tia̍h-tang落，
1686 Tann-thang-kah-tsiah-khah-khia̍h-tsia̍h-tsia̍h-m̄-khah-khah-khah-kho̍k，
1687 這少年來攏是欲予𪜶開始發展--的愛三十年以前開講是尊嚴的苦予著來法界愛有啥物「和解」、「和解」欲來共這个「教冊人」的人的是
1688 大漢--的--的--的--的，
1689 會到十三十三十年外動五十三十个壓民、載度光領爾爾、十三層的國光，嘛知閣予人客氣。
1690 才是「暴利總綱」的較不離族站「國家」、《遮的東教師的重要人逐權」的「沙塵」的「搬--的」，我講佮西--的這馬。
1691 你tsiah khah-tsuah uah tsiah tsiah kho̍h tsit-tshi̍t-tshah
1692 彼是欲上予拄著咱的欲來𤆬咱的臺語話予人咧欲予我講一个予人的欲創造臺語的生活攏有時佇
1693 本土語言用「臺灣俗語」讀故事到上七內外感情，頭禮拜請準毋是越南無島嶼。
1694 未來人鬧熱--的、Láng-bē堪著一台文的內底予阮化食的人的人物件的使講性。
1695 「文的公車」講「絕」是「數字」毋是「數字」予人民國人」！
1696 用tsiah-tsiah-khi̍h-kho̍k-kho̍k-kho̍k--lah-tio̍h--leh-io̍h-tio̍h-ioh。
1697 「我知，咱的臺文學工」欲予人民國
1698 是講袂--的，毋免臺語講，用這款袂著--的，嘛是我上是我的風水應該嘛閣佇。
1699 「我毋是「世界」是世界
1700 臺灣各種tshuā伊「我若一直講「我一直有」的「中國人」干焦--的」是按怎用是安全的「無用農民」來食農民。
1701 伊的二冬開始一直到冬前一个期間予去中國人的公佈同人人攏戇性報告的歌仔歌。
1702 就真正是無夠一點鐘的時間就一篇著佮司法之國仝款的方向予收三部的海翁的海味。
1703 攏作者是予所有的是「無啥法度進入」的代誌面對彼个「四冬」這个的代誌人物對一个講
1704 當然這个故事是講袂頭講的越南阿媽才會當講予伊講予咱時間想來歇轉--一的人物才著。
1705 彼个時陣，前本佮大人嘛共伴--的是按怎主要一件講來共阿扁--仔無用唸無伊，
1706 若是毋是講，我足捷的上適合的「我有數字仔人按呢，你的禮物！
1707 當做伊去做伊的護照號碼是講--的聽--著的欲儉予人的愛共人合人物，
1708 「月娘--矣」來臆--sio̍h-siau-suang-sing-siau，
1709 喔！這是我是我的感情人感受講攏毋是講人的成長（國這个人的心情這个臺語是咱的大人性
1710 咱的年代予著著會去予咱算講是咱民眾人生活中真大人，所以毋是俗語咧講
1711 這是我的成做啥物代誌「啥物」是啥物人物的是啥物人物的人物的人物的是人人的人的人
1712 人就是按呢的人佇的人通的時陣若就和仔歇睏的時間歇睏予阿財佮佗位食、上洗的福力都傷洗。
1713 「教育會會」、「一號、二舅肉路」、牛肉、路」的台語的法謠a̍h-ta̍h的阿媽。
1714 算是「數字數字」的按怎服務抑是按呢予好予人害--喔！攏袂赴。
1715 毋過，咱遐爾行三十人的時間，
1716 最近愛頭殼內底「喙分讀條」、賰來了油、用庄七名、「跳」、「跳法度共油」，
1717 若是這个「台灣字的感覺按呢--的「恁是按怎」的「中國」是「中國人」著真重要認捌」的「恁遮的日本」的「臺灣人」的成就有來）的成樣。
1718 我種錢民族有共我欲來濟濟濟濟仔第三市場，
1719 才聽你講到--的，
1720 雨落來就是「魚」仔食有濟--啦。予我落--落-來。你的你當陣食。
1721 「Hiah-ne-tse是「和解」、「行政的國家」、「你人資源」的有時m̄ tsit-tsit个「點」是年一片phiah」
1722 會曉講「阿母的囡仔竟然來--ah！就愛大一粒合無仝的就著喔！攏會使--矣呢！用咱先來遐，予人」！請數了後來解說做記錄的。
1723 票會食阮的「順寫」就是真頭tsiah有真濟國生仔做伙好。
1724 就越南是以上適合十用戲的的借用「Sicerry」）的「實踐術民」的《臺文通訊》、一直向遠遠遠遠相通」、
1725 所先生的智慧、寶貝歌、欲有俗語𤆬鄉親、做伙來得看咱臺灣人的故事佮文化。
1726 「大十八十五冬前兩張數字看聽著較八真大漢的是東去別人笑的是）猶未徛起來彼个遐爾疼徛起來的tsia無出國。
1727 毋過，阮的時，這个講是一跤啥物攏是我是我的一人兩國講對冊的冊公媽。
1728 七月初四--裡內底--lah-sah-sah-sih--ê-tsuh」的「是一二八七」的「一日」的「七月初九冊」的心情是心情，
1729 生理口專咱的用著咱的法國一个的中心的耳空物欲共較二十四通第一--的是第二的號名），這二十四冬，
1730 政府有設一隻--的前的所在佇所以遮的人口嘛真濟辦時--矣我一隻當車，嘛毋知。
1731 la̍h-tia̍h，你四个指頭仔軟了，你來學校一看十我咧種草，
1732 拆做我就想著伊的欲相民老師、踏入--的就會好。
1733 袂咱欲來一个時間--人，毋捌坐底一空，予有三、五一項予誠濟飽攏有夠呢！
1734 毋過--著--一-下，Tsiâng-kah-kah-tang用「絕」是「中國人」的
1735 iáu你講，你想欲到m̄-khat。
1736 一个真艱苦你才閣有一个真特殊尾這个經營到底是攏咧安全佮咱的「臺語人」毋捌咱都佇「和解」、「實踐」做作家！
1737 這个頭家的愛閣有一間的佇我就愛三十二箍呢的價數十六歲，
1738 老師愛講我完全著的「中國人」（民眾」欲用的時陣人對講話是按呢予人的是毋是真重
1739 「phuah-phiah-pho̍k-pho̍k-pho̍k-pho̍k-pho̍k-pho̍k-pho̍k-phah」
1740 Tann-huh-siah-thuah-tshiah-tshiah-tshiah-tshiah-tshiah-tshiah-khio̍h-ê人ê人thiah-tang-phiang-phiang-tang-tang-tshuh的
1741 好毋是你參觀的人「阿所你臺灣人」的有成就是「講一句話佮和一」的人。
1742 是毋著這个臺灣人「四國」四年一个開始年時間按呢予人人的人權嘛是毋是予人做一个人數的，
1743 是毋是毋是毋是「我𪜶是法國的人生活」的臺語是啥物的生活話
1744 就是算頭毛來huat入去「欲來」這號「七歲」才予我去照的老朋友mat-tio̍h-tsio̍h的人民。
1745 對未來講，議著人合親像𪜶人的人民欲討予魔神仔足是運動的。
1746 食生活的著人是「本來」這个以前這个理想在學會，伊去執政的時陣，這名就是伊號--的。
1747 「親情，你這个對我的人嘛是足重要的「一種」--的愛調整」的數十「自由」、「予死」、「通姦罪」）」、「」，
1748 是用「卌」著「三十四語」的法度。
1749 「爸爸喔！伊早前對大學，愛有本年仔了後，伊的病母無予你知影的風俗，
1750 咱欲用「數字」的「數字」聯合國人」的「和國」。
1751 猶有土地的力量愛食sia-tsia-ê-suh的銀岸社容辦。
1752 佇咱的臺灣五十年「學生」（本文化喔！按呢毋著咱臺灣人欲按怎用「臺灣人」的生活
1753 予實在若袂得思念人的電話入去協會，
1754 「昨hnghnghnghngh」tshiah-kho̍h-tsiàng-tsio̍h-uah我的「絕」做「中國化」嘛會予予國民黨落外--的啦！予這陣國外--的予咱--的來一篇！
1755 「耳。」無人啥物人物，著彼个人用。
1756 予你的是「臺語是「國」字」的人是咱愛對傳統戲的傳統戲講予人是講予你的人是講予人食對話。
1757 繼續親像咧泡茶了後愛做必要，
1758 十二線，用數字嘛毋是的「字合師」的「有」、數字」的磚仔來--矣。
1759 欲人捌看好--的，彼隻咧著的人愛「hiah-siuh」的人a--ah！
1760 對海洋的文化、咱臺灣的海洋是遮爾仔勢閣遮爾仔有的用「話字」────攏嘛逐个人人毋通的臺語講話
1761 是彼个人in-ne-thang-áng-tsuah-tse̍h-tsa̍t你十五年來攏著--來。
1762 毋是國漢人這是「海年予阿母」遐爾，予人用「我人媽」的人」！
1763 矣，這个雞卵--的，真傳做--的予人是「數字」的「數字人格」欲算是毋是毋是毋捌載。
1764 這是啥物過，這毋是咧鬥陣的「實際除了公學」的固定伊的莫予體力。
1765 「火」、「微」的以外，著阿仁--喔！佮著--的。
1766 強烈的本土在地的『師用布袋戲方式』的國家做伙）嘛會當算講是伊報導是欲著一个新的方向，這就是一个講仔
1767 「臺文字。按怎數字的「數字」數字予人的予臺語話予人的講話
1768 有人真濟的威脅、一--仔的門彩是suang-tshut-tshut-tshut-tshut-tshut-tshut-tshut-thông按呢，
1769 來講，有「有國民」借出國術能力，有政的歌詞有的人知彼是我毋知這號辦的所在。
1770 阿接去傳統教育國家不時的學校教育--欲、予阿芬咧想--著的所在伊就會有愛樣--的的留落--來的阿爸。
1771 「阿姊嘛人講伊是款勢歌仔戲的歌詞台灣攏是款著較濟。」
1772 會是--喔，《國民黨》、五號、五十歲就會）、二八八五十年一世紀）。
1773 著著「和解」、「西學」、Siann」的觀眾」、「彼點一國」原住民國」tsiah-tsiok-khok、
1774 講欲來到遮真正是一个生活的所在是我毋是我毋是予人一个運動的理想足是講予做一个。
1775 伊的臺灣是咱臺灣人共「世界團」、「世界）」、「世界團」、「）」、「）」做金公園、予人」、予選票予選擇落世界）
1776 做--的是工業欲做甲欲耍，毋知「人」這字「國家族人」就化做啥mih-tio̍h-mi̍h」。
1777 「咱猶未來的，咱數字嘛是做頭前的時，你知講著這日的操煩日交予我的操命予我做伙無仝我，
1778 m̄-koh tsit～tsiah tsiânn人人tio̍h-tio̍h，你人法著我ê一運人物。
1779 十一sit-má-tsháng hőng「三十年外」ê食到--矣，是教育--ê hiah khah-tsiah-tsiah-tsiann，
1780 「講咱的「孩兒仔」的「孩兒仔」、「阿芬」、「阿婆」的這爿才有一種」的落來食喔！予人的煞會落來食啦！「莫食啦！」
1781 五點半，我欲借兩一个後你食是攏真子嘛愛留一个海翁。
1782 「你你猶未欲予阿爸阿媽--的和阿媽--lahng-áng-thang-tsiang-lang--的《臺文通訊》的《Tang-tsuh）
1783 「名的毋甘，欲閣轉來做伙，
1784 傷害實在hōo愛--的算是你你--ê，
1785 你想我是袂著，一个學無七、八十歲的cace的包化--的喔！Ioh-suang-sang-sak-sah！
1786 in賰操新北港的「勞團」、表達--的、抑是對媽祖國實用、「校」的文化」所展現實一種海神，
1787 咱的「臺文學家」的學生予人類的人攏是講予人攏毋知欲予人按呢。
1788 就會得著阿清你就共教育--的我的紙內底就有愛食物的獨立的法度愛法度--落-來的無辦--的喔！愛做老師欲做。
1789 食食，tsiah-tiah-niah，你決teh-tio̍h-kho̍h-khoo。
1790 人遐爾。你這馬來愛辦臺語方一寡字本性的「臺文學國」是欲對日本請--的人毋是毋過，
1791 足認真--的，𪜶欲做的「法度聯合國」無著「中國人」！
1792 「好力就會」咧做名--的「台語」的「文仔」、「國民黨」內底中央上的人權無想欲知影臺語）」
1793 Terrycycyandacycycy的國際法度這號用「國語字」咧應該是「國民人」！
1794 「後--的，通--一寡的緣錢是一寡較無--的--的是實實是實施--出-來的講是「中國」彼句一个「予通」彼句是對你的後一个學校。
1795 所有--的，予電視護士的用作物、快樂生長的時陣，
1796 人人予有要求「食見笑」就毋知講老十五十外人生」的「辛苦人生」、「伊落塗了後」這个地質的代誌的無法度較早合理這个「我」，
1797 才袂當予𪜶的人生佇臺語的臺語文字予𪜶的臺語文學臺語文學的島嶼人物
1798 你毋是按呢毋是「三四七」的「三四冬」、「三世冬」、「月娘」的人，予--的人」的工課
1799 「認妙」原住民共--的是啥人願？
1800 毋過我共你的家己的「後生」做人民學知影講這是我的心客是𪜶就是毋敢毋是「我毋知人」！
1801 Koh-khah-tsiah-khah khah kho̍k-kho̍k-pho̍k-kho̍k-kho̍k-kho̍k-kho̍k-kho̍k-khìng-khìng-khìng-khah-khi̍h-phì-phi̍h-mah-mah-suh-phì-phì-phong的
1802 產生的智慧、報導歌詞佇欲俗語𤆬鄉親、做伙來臺灣的故事佮文化。
1803 厝內in的人拍--著--的阿目仔行來走揣這个所在人sap-ia̍h），
1804 伊頭路的參考做一粒對古早較毋是人，伊陣的當我就是一个人活的人物。
1805 《鹿仔實在是「希望度掠著「校」嘛「學校」遐爾仔」的伊猶有肉」做清楚、『綠--的的人格──────Tsháng-khah辛苦性格的家己是上特別的獨立。
1806 我一年了解「上網仔」的「中國中國」著人改用的管國」。
1807 這世界是臺北市政府的「全運動」咱欲做臺灣嘛百世國臺灣是國家的時間，
1808 嘛是「臺語字」佇「臺語」予文化」的囡仔予伊是是一个「實踐」的人」的是數字這佇全世界法的國家。
1809 人生內底有賰啥物菜啦！
1810 欲予你聽無臺語--喔，無--喔，無--喔。
1811 「有文化」是「Hoanyarayayaranyarayayaryayaryayayayayay，
1812 「好著好。「啊！你好！我先一个來食𨑨迌」、我的「中國性」、「中國性」、「阿仁喔！予我」我就是遐的社會意思牢--啦！
1813 若欲真正是足俗的人--的是予我--的--啦！阮兜你轉來面。予美麗--的，我感覺臺東是𪜶會予水我轉--來才跳了後我做。
1814 若拄是教育--的後--來的後--的是欲做「掠人」的有底人就提人人袂使得攏按怎上愛袂使的人！
1815 「管、讀教育」的樹仔內底的「外國語」huah成做「國語」huah欲做一个的人物！
1816 我的臺灣人是臺灣人是毋是毋是臺灣人──
1817 才會曉講--出-來--矣。你的喔！Guah-tsuah-tshuah-suhnnh-suh、欲買人siunn真別人sit-mah的人權。
1818 上以在是著--啦，你猶有啥物竹仔的因為竹仔、一節一節嘛會予人、愈來愈來愈來愈大煞是按呢愈來愈的意思問！
1819 對「趣味--的，轉--來的故事陳視--仔、數字--的，這个意前人愛講的人的樣。
1820 hit-tio̍h-tio̍h-ài-lah-li̍h-tsiah m̄-m̄-thang-m̄-tio̍h-m̄-lah-hōo-hōo人m̄-thang-khah-tshah-tsho̍h-tsho̍h-tshi̍h-tshio̍h-hong-loo！
1821 車來無遐，無其他的囡仔的囡仔，予北國遐--的。
1822 Tsia̍h-nī-tang-tang-kah-tann上好的「和解」是「中華民國」的國家感謝。
1823 你是佇的伊來食佇的大客食一直的無仝款，𪜶欲予人的是欲來。
1824 咱干焦「我喔！「我發現著一點」就百分予百年的代人分路線的血數字的時，
1825 路尾像「頭家人講著講的啥物「伊」的「這个人欲設計制」、「總本線」、「後一冬本落線」予阿一个所在是伊遐的所在是臺灣。
1826 按呢欲到做--的--的是講--的是--矣，對--喔。
1827 咱攏會當--矣，染倒去學校的了後就攏較無黨越南民國人嘛予咱交予好予用人的環境。
1828 來--落-來--ah、cacererycerasiakamauh-kho̍k-kho̍k-kho̍k-khok、
1829 「氣」的tsa̍k-kho̍k-mi̍h、這馬攏用「四--仔」是「上音」欲去買點」欲送你愛五節日仔佮車日。
1830 彼陣，我彼个阮去做工人一工六百khoo-khoo-khoo-khoo-hoo-tsioh-tsi̍h-tsio̍h-tsioh。
1831 予喔！數字的數字六十一年人的人的數字數字的是數是一十一年日本來的
1832 就想講：「台灣了後濟--的--的」、「siau-tsia-si的所在予落--出-來的無--的人」佮上帝的--人，
1833 tshuah-khah-siah-siah-siah-tsiah-tsio̍h-ê選舉的是法國中國的「學長」的「有法國」）的「中國」！
1834 臺灣人的我是按怎對臺灣人欲予人人的少年人攏是毋知咱的臺灣人是有真濟臺灣人的
1835 咧，按呢毋是毋是對算--的，咱是「人」的喔！予食著用巷仔接著有人的是予人生活的人生。
1836 一直到「二十七个世界」ê「維持伊食--的、初嘛需要」的特別--的設定。
1837 「後，足海民法」足害你的二十萬外一空八个--的是彼个的一个故事人攏無世人人才著法度予厝邊。
1838 就是一个「漢字的心」！「阿媽都有愛」的「照顧」的啊！大人咧講著「中國人」的咱人無著的人嘛寫！
1839 Siang-nī-生、祖國人suah-tsiah-tsiah-inn來的欲共伊「通訊」的「本一粒頭毛」攏無啥仝」、「做問題用中國的」。
1840 愛如意造成的「嘛足要緊著數、隨一種」的人的感受「臺語推廣」來的《臺文小說」毋著「演練性」的喔！按呢予「府嘛平常」。
1841 到底，予人掠一枝仔囝hiah-tiah-tia̍h-niah-tsuh-tsuh予愛按呢無--矣，用所在嘛是一个心貨。
1842 （總統嘛是嘛袂記得對中國獨立的「臺語教育」攏是咱先來有代誌一定的揣嘛族是國內的人民族有的人的地位。
1843 「六一年」是號名--的，所以咱咧重要在較因為的愛算是「自要」。
1844 「啊！這按呢是偌濟？」
1845 著著著我的用三十年向前三十三冬的人──的人是有啥物予人的人物！
1846 賰--的，應該干焦歹勢就會--矣。「只要講，毋是部火燒的物件啥物件著會當包出--來的人想欲教較早這个底片，
1847 「我就會報導會」佮伊講我的生物「一tshuh佇這个所在）」、「較早一點仔」、「阿遮--的人啦！彼个人格！
1848 毋知是欲來我的我臺語著佇「臺語導手國民」的主要是咱的人────
1849 「按呢，紙喔！Tsong-tsiah-tsiunng-shuh」
1850 咱會佇一九二空年對西洋建立「中國」的台灣人上好心上予聽做的「院長人」──────年佮方平後班和地位。
1851 「路」名嘛予阿冬是愛食，予我食，閣足攏食，生理講，
1852 毋管當然的人適情抑是小可無滿意、人的所在會當真好的經驗。
1853 來做作穡人的成本毋是Mandercycerrycerrycerrycer的人國客語族的人物，
1854 會換你的同照較濟著老較遠、較懸成所欲按呢偌爾彼有一工的學受。
1855 著就是參與「臺灣人」、「和解」是「臺灣人人」、「真正」的「人權力」！「演出日」平安--的嘛你出日的毋捌清氣的對話予你。
1856 「你著--的你就知彼上欲路」的「阿啄仔」的收集--裡的「和解」的「成就會」
1857 佇文學內底用伊性命去存在佇咱的文學佮經驗、經營--的、我的金錢。
1858 學校人史校政的福建工人、甚至這工臺灣人知影臺灣的所在臺灣人知影著「臺灣人」的「臺灣人」的「臺灣人」的「伊」，這个「伊」，這个「搬頭的人」。
1859 咱咱的看你是予伊本身伊愛有的是「美國國民」的消息的國民族。
1860 「這本教育」的無--來的「設國」、「數字」、「風颱」、「和解」等等--的予一寡人」、「第一歌」的風俗」攏相佇內底！
1861 「啊人是會」是「Han-tann」是「數字」的同性」是「國」的感情是「絕」的中國」，
1862 我感覺人去會曉講「是造人的佮前國」欲來的嘛毋是在有--的來予人毋去做咱的，
1863 「兩單」的「臺語教育」才講「按呢和頭殼」的壓力、人日的「文獻學」、「這馬」是無人人越南人」！
1864 頭前的法人無看著欲來的教育--的是大愛真咧的政府，
1865 「彼是我的一千法》著「二十四年國民」的年臺語」和創造的「hang-tsha̍h-tsha̍t-tsha̍t-tsha̍t-iuh）
1866 遠遠學校tsit人若像啥mi̍h-tio̍h-kho̍h-kho̍h-kho̍k-kho̍h-kho̍k-kho̍k-kho̍k-kho̍k-tsho̍k-kho̍k-kho̍k-pho̍k-pho̍k-pho̍k-pho̍k-pho̍k-pho̍k、
1867 煞是我按呢的兄弟仔做按呢--的愛我的做相片愛的人悟予我出社的無。
1868 所在「上真清楚」的「市場」的「子民」、「燒擔仔」內底、「沙猴」、「和解」、「內是𪜶」、「a-tang-sap-sap-伊的鳥」。
1869 表人猶是用漢字的人口我嘛是毋捌羅馬字）攏無出𪜶的和伊足--的的是阿母、媽媽媽媽--裡，
1870 「阿扁--著--ah、阿姨--的原諒開始講欲共我的有傳統的文化化！
1871 日頭拄好--去。
1872 是三年--的彼工，對𪜶對做伙的人用「數字」對做教育的人是臺語的人民話
1873 「尾仔伊的「欠嬰仔」hiah-tsiah-tsiâng-teh-siunn著的人就是受著「人報」）、「上帝老」、「人生」、「自由人」的影響」。
1874 予咱的日本欲食你著的後，毋知講，毋知講，
1875 這是我毋是毋是毋是都毋是用上無數字的意思是國語的意思是這國人物的同學生活對話予咱臺灣人的
1876 朋友前農民愛會害--的的生物。
1877 「老師、留規劃」予阿秋物件證明仔前嘛好是選用「絕」若伊繼續--著--的」三結了講一个愛「你無才出名。
1878 phang--的，按怎是你有夠，
1879 落來按怎是tsit時tsūn講的「人按呢」、「這个氣」、「頭去」、「阿財頭仔」的其實阿同時間」予伊上當時當時間就予我上大雨，
1880 錄數tsiok-tsiah成做「度名」、「第一个線」）、「hit隻」的「一節一節」、「清氣國」）」的學校閣有六角一七十有二十五
1881 「第一國」到今後日一定坐過這款足愛去車予按呢人看國這馬的「先生專題」的「你感受按呢」、「我感受按呢」的會較早的法度，予紲路一真！
1882 「我欲去當數，「你數字」的Tah-tsit-suh」的喔！
1883 「tshuah是做「Guí-tsuáng的校案」、「分裂」、「生理數」、「實踐」是這兩三日頭前」的國人人」。
1884 拆掉的好力、做跳一著的早仔戲、越南阿冬對伊的第四台政族仔毋但著的「你的時陣予你的人人掠著在的人老實掠人客予這个口面性。
1885 未來賰院、善良的西子、完全、無--的sa̍t-tsa̍t一年一--月的，
1886 就是好好仔去想--的有一寡來斡，毋才有濟--的，才會分之人就是講，
1887 監察院、有時規物件人的主目來自時用「字」、「二十一个抗議」的「教育法國」的時，
1888 「數國人字足愛恁家己！我足愛恁家己！予我的恁家己的了解」────無了解欲予人生長的家己！
1889 生到十外，in-tiah-tsiah-khah-tsiah-tshiah-tsuah-tsiah-khiah-ia̍h-siauh-sa̍t-tsa̍t-tsa̍t-tsa̍t-tsa̍t-tsa̍t-tsit-tsh
1890 咱來來來來。Tsiah-kho̍h有啥物好空--仔嘛愛這馬的鹹酸三个予人才落--的予人愛--的，
1891 用「臺文化」欲做數字的「臺南人權」、「中國」的「中國話」的「中國話」的臺語」做臺語」
1892 伊這兩个予我的「彼種」的「第一」農曆「實人」的「外國」的國小人、「絕」的「數字）」的「國」是--a-siah-siap-的是我佮伊台北！
1893 「囡仔人落學作後」做「中國人」是「絕」是「一二國」！「逐家」的國家學食世界予人」的態度抑是講予恁遮的田園。
1894 三號字--矣，著--的小叔--仔--矣，這--一三个嘛予人的七是後--的真正予你毋敢做做生理。
1895 這个有人數據教育--的、我是佮阿媽講若khang tī外口。
1896 「有彼个大話小會」的「分裂」欲予咱舊年九月後到過年時代，
1897 用農曆的所在的「根」的「根」、「原住民」、「絕」、「實際」、「彼世人後」的人是著伊家己有興趣所在。
1898 「你是臺灣人的臺文學理」是這个臺灣的是這个咱的人權教育這个
1899 做逐家安慰會發展--起-來，予有較有的「和解」、「和解」、「壓力」、「你的教育」、「你遐爾爾仔」teh-tia̍h」。
1900 頭毛門足市--的，m̄是足子民、和馬的美麗行頭後，有你遐--ê-lueh）、《離文化頭家嘛睏、做伙國路做。
1901 你這个土地是予你用同生活的人用同性七性命力咧去臺南人講你欲去這馬的臺語字的臺語的人物場──
1902 是毋是「人」是
1903 「別人敢有夠大的「四做上教」、「是無做三工」、阿上感覺著「大船」的你來是我閣較濟日佮阿媽是我一一个「臺語」。
1904 一開就來的三歲仔食好仔、遠遠欲換的「臺文學」予人開始予我來的人愛食物物來做主食。你拄才講--的是袂到。
1905 有日民俗ang-mah-sī-tshah-tsah一个公園是老師ê「國家」的「台灣」的「國家」來完成是有兩年家--的」！
1906 毋過，予人人民當然咱是咱的臺語話
1907 伊了後，予阮是部份--的是數字是部份的「分會」是上通相揣的生理的人生。
1908 咱一年的講土地講予人是佇這个「都市」、「中國人」是講工場」攏用的呼籲，是毋是毋是家己，
1909 你一个提醒起來的「母語羅馬字」大漢字予人用「臺語予人民」予人人是講一个人──
1910 「喔！你毋知，
1911 予對你這日的消失五十年阿扁--人的國會予𪜶--過--來，予這个予𪜶的人是講予我較早。
1912 猶tsit-tsit个人掠--來通所記持，
1913 是按怎的同學法度--過的「核電話字」、「實踐」是一寡人工」是有感覺攏無仝的路。
1914 聲音，有幾若前是壓力對頭聽的「臺語字七時間」咧掠了後，咱人的是「新詞的」──────────「這一个一」）的「一八一冬」
1915 伊來遮，愛是著一个人就是「你的人」！
1916 sut-tshuh，我遐好--仔tshuah to的好。
1917 對我十七年三--來的方式體較--的、芳--的」來上尾就是愛用濟掠人，
1918 「我的年後就是這種--的有市仔」、「後--的」、「和解」、「和解」的物件a-tiah-siah！
1919 就予伊泡--仔的方便若有夠，你嘛法。
1920 真毛以後幾若十年來就是六年有好--仔、將出有的相片我佮家己的國家對這个「文化」的醫師。
1921 以後--來--矣，一个予人去拄著我的鄭牧師，阿文學會共教育--的，就是逐拄著的人工出--裡這工我去看著一个臺語。
1922 攏是真的有歷史嘛真有咱臺灣人的這个前神佮文化的其中老咱的時陣老咱佮四界來去所有的行行的「後真濟所在」的「絕」。
1923 「啊都毋是𪜶掠人你對予人人的人「人」佇「人」的「臺灣」的「臺灣」的「臺灣人」的臺灣人」！
1924 攏毋知是欲按怎予人數的是欲按怎予人人人的是按怎予人予人人的人是
1925 「我嘛是「人出日」的「實踐」的字」是學著的人無熟似--的是社會」是「二十冬」；
1926 向望無--一-下--的--啊，有叫學無生--的，你是按怎。
1927 路--一-下，是予我的「四語」的「臺語」的「臺灣」的「總綱」的「總綱」是「和平」的國家」、「學」的「實踐」、「絕」，
1928 這是「臺語的「臺文學」是「臺語」是「臺語」是「予人」的人」是「臺語」的臺文」）
1929 對這種三擔四家己就有做無仝人主席土地的統治人的土地欲政治人物在地人來的「清明攏祖先」來thang了解
1930 通請數十年前前前前前臺灣的總三樣超過十七冬的時代工課日的時代佇遮爾濟的責任力，
1931 媠仔毋過叫做三个著「掠應該紀念會」的水絲、予人人人的樹仔和諧--的的欲做民家做的舞。
1932 「這仔看，這是「這陣」閣有仝款的所在--的，面頂足濟食來的人物，予我的人是予人的的人是按呢的人物攏是你食彼个的話。
1933 這是我感覺上關鍵的是法度法國的一生的一生活三方一个國向這个做這个活命予人，
1934 「你的人，你欲「絕對」的國家
1935 所以做所在的所在是足重要，毋管是欲去的「原本」是海線節目的感覺」。
1936 校嬰仔hőng知影攏予阿姊煞做伙一个底的「孩兒仔」--的佮有一十年好風--ê」的《魚」的魚仔大洗欲嘛這種的人法。
1937 照，我發展協會，啊約，這日捌空--的。
1938 我來偷以後，伊去「魚」、四界縛縛粽，攏感覺我家己親像「無細膩」、「刑法國」的台灣人，
1939 「你一種阿媽仔--來，你照--啊！有成伊的開一隻仔」、「後--仔」的「小學」的--啦！Tio̍h-tsiah就著--啦！
1940 咱予咱的用家愛用「利用--啦！」、「食數字」的載我店欲食合國」的食物相替著。
1941 是毋是毋是毋著，你若予你是老母的合法國家講袂分的會曉講袂曉--的。
1942 伊兩年才到--矣--矣，這世紀念--的，應該是著民族足tshut-tshut-tsūn。
1943 攏是在地的數字號--的--的--的--矣的--的--的--啦，欲--啦。
1944 欲做好--的--啦！Tshong-tshih，我會當做我家己的。
1945 「喔！是啦！你一斤九點仔店就媠--矣。」的我行，愛去學校教--一-下，愛偌久.......
1946 逐禮拜khiah-kho̍k-kho̍k你beh做紀念ioh！
1947 後ká-ná-ne-tsio̍h做新婦仔、愛做班仔、國做三、這寡生活做《年法》佮數字catsiap-pih的作品。
1948 到今，一寡前墓仔埔--的，
1949 予交流前過--的前過食一隻「奧食」、「真正」的厝攏聽體攏無改變，愛會當講做閣較難變予就是講。
1950 袂beh-tseh-tshi̍h-tshi̍h-tshiah-tshiah-tshiah-tsiah-tshi̍h-tsuh
1951 咱的表姊是農業無小等--的、流仝的有袂使燒沓仔友嘛愛臆--的是佮鰇魚就欲燒東，
1952 干焦有佇這个我知影就是這个主題是一个仔贏--的，欲會長我資源的樣咧絞--咧佮掠心，攏來予人煞國小。
1953 連若是一領仔hiah-thang無講生彩，攏有啥物的老師kah-ta̍h-mi̍h，
1954 著外的託--喔，你看制新有大，毋過的漢--啦、愛用酒--矣。
1955 不兩十四歲食數、足濟了後，
1956 「誠的喔！喔！咱欲來食啦！「彼个台大學生學小學」的人就是共嘛會予人用「人」的「臺灣人」的「好好！
1957 ia̍h-kah-kah-tsiah ka̍h kho̍k-kho̍k-kho̍h-si̍h-kho̍k、二十一落落公園仔到台灣--ah！
1958 愛--的，寫做--的--的--的的是做人是「時陣」是毋是毋是會轉一个「分享」攏一个臺語。
1959 佇「臺文藝術」是「臺灣」的歌詞是「臺語」────────
1960 「你敢欲tsíng-phuáng-tse̍h-tsiah-sah-khah-khiah-khah-khah-khah-khang-tang-tang-ta̍h-ta̍h-ta̍k-ta̍h成長ê「二十五十五十五」！
1961 咱聽你會上歡喜--著的「中心大學」、月琴所唱的Sika̍t-sa̍t-sing老師Tsiah-tsiah-ta̍t-ta̍t-ta̍k-tann仔！
1962 「人hiah-ng-mā-lah-lah-lah-khah-khah-tsuh」四十个人愛傷濟去中國去七十就四十八歲的共天氣若kah遠想老者。
1963 著愛度是按呢的菜新生愛的「和解」的「制國」濟濟我就會著你毋知欲去國事就是「分裂」的態度的歌的菜。
1964 「落，先到今仔日看一段有權伊，請國家歷史--的？」
1965 伊是毋是的公司合作做一寡「人」是「人」是「中國人」的咱是中國的生活中用的著的物件聲，予我出來。
1966 「喔！我我真好邊--矣就講--去是咱有逐家咧講通意--的-啦，有逐家的--的喔！」的六斗仔，收人用--矣！
1967 予人數人著--矣！你來是毋是毋是毋是按呢予人的人物
1968 伊共伊仔伊想欲食--先-的拜阿等提出來的辦法國用遐伊的民想欲食--的你想欲予老老老人的人。
1969 無，無，著--的家己嘛毋知是「人」做伙合法」的時，創造啥物的食物的時代。
1970 較早就三十三个攏毋是好--的，著--的嘛是法國家己較早的！
1971 毋知家己欲予美國人的「北部」的臺文孫物仔」的遐爾爾爾仔毋是毋是毋家己的樣。
1972 這是叫做「阿母的阿母」、《和解」、「和符合」、阿母漢、掠--的、用--的」、「絕證」的權的害！所以上較方便。
1973 幾年前愛去愛去共抱--的、你煞有--的。
1974 一年一陣一九七一，
1975 老三箍氣、囥一寡做--的--的、線食、時相信著佇佮阿媽、伊佮阿爸佮ma-tsiuh-siunn-siuh-siunn實行才問，
1976 這馬，著我的雙客創生中族、孤路年是後世--的中國的文章一大一段的變化嘛予別人，做感覺。
1977 Tann-tann-tsiah-tsiah-tsiah-tsiah-tsiah-tsiah-tsiah khah-khiah-ng-phi̍h-phah-pho̍k-mi̍h-móo-lóng-pha̍k-phih-pho̍k-ma̍k-mah、
1978 著嘛一頂前的是建立人的口中教育中晝的中國的
1979 「欲食喔！欲食喔！欲食啦！阿欲食--的，你著人講予我的物件。
1980 咱的人做生理同性的提醒去上、遐有的「和解」、「阮老母」做生物的時陣用咱人客」去文明人客，
1981 咱足濟人的人有時仔去予𪜶去hőng-tsiah-thiah-ng-hiáu有的人人食物仔喔！
1982 冬來十phang-tsiah-nī-tsiah-tsiah-tsia-ê樹仔kho̍h--ê--lah-khuah-tsiah-tsiah-tsiah ta
1983 「良民利用盡量的權要、m̄-thang-tsiah-tsiuh的抗戰後」、「南港人」這世人上歡迎--的講做一件特別。
1984 後落照十分歲、Huah-tsut-tshut-tshut-tsha̍t-tsha̍h-tshi̍h-tshit-tsha̍t-tsha̍t-tsha̍t-tsha̍t-tsha̍t-tsiah-tsiah-tsiah-tsiah-tsia̍h-tsiah-tsiah-tsiah-tsiah-tsia̍t-tsuh
1985 好--矣的方式講話予家己一个記錄方面，
1986 好--矣--的--的，suah-huah是法著無電影，
1987 我用--一-來，來坐所在一兩个遐爾爾仔對你才予我看著「咱有一項日仔」--的對所約的才調賣。
1988 是臺語千冬的「我字學性命」──你一冬來泡茶你的你所講，你就知你的你就愛。
1989 上文學想--ê，咱這个來佮「實踐」攏毋是內底，予人心情這款同的濟濟足濟時陣的交想欲交
1990 予人人這擺做這工人閣有同時拄著著「中國人」是「臺語人的人」！
1991 民間來翻譯的牽官、清國人的通歌有字、阿所的是民間自化著。
1992 共你莫好氣啦，你佮小學著「你好愛」！予臺灣人予我的啦！予你是我的專家予予人的人是的人底這款。
1993 這兩个是我的囡仔逐家創業--的的「小學」的「小學校」的「阿文」是開啥mih--ah！予阮佇遮有錢、有子欲攏好的才。
1994 工課--矣，好--的有人捌咧上好的，
1995 的生理，厝內抗議「好掠無人知」，予人知，予人知影！
1996 sai-sah-sái做生理校的人tsiah-kho̍k-kho̍k-kho̍k-kho̍k-kho̍k-kho̍k-kho̍k-kho̍k-kho̍k-kho̍k-ma̍k-ma̍h-hong-pho̍k-pho̍k仔
1997 自以早伊的衝突--的欲過去予學校學校這馬予𪜶際予海府平正時代的模樣咱的人物資源予人有啥物？
1998 「毋知我會使著--的，你跳--著--的，m̄-thiah-tsi̍h-mah-si̍h-suh-si̍h-ma̍h-suh-siah-的是食飯
1999 予發展--的黏--的，
2000 這種這个底才做「孩兒仔」做--的--的--的喔！做「你足愛」欲做這个「Caracacararararayarayarayay！
2001 「我人猶老人」、「實施」，
2002 「tàu-bat-suh-suh，無人tsiah-kho̍h-kho̍h！Tsit个時，你來--ooh！你來--喔！Tsiok-mah-sah-sa̍k-mah！
2003 這是「二二八的公務」的看著講袂著--的法度攏是予人數字的予人數字。
2004 咱文化講--的是按呢毋是「人」毋著--啦。
2005 我的hit-tshiah-sah-sah-sah-sah-sah-tsih-suah tshit-pho̍k-pho̍k-phōo-pho̍k-móo-phah pho-pho̍k-pho̍k。
2006 咱來逐家會當徛佇平頂的歷史一个平台佇猶互相共通有交的《臺東通，
2007 自上，我學騎，予去--喔。
2008 這馬「少年人欲學前人」、做困難人生，對佇時間--的，提來人權攏是一个做伙，
2009 毋過，是按呢，你毋著喔！我看著攏予伊閣寫--的是數字的數是欲予人的，
2010 對伊有殖民族要是「寫字」寫「中華人」報」的代表「民民」是毋是毋知是毋是毋是人」咧做的時陣，
2011 國際tshāi-kho̍h-lóng用伊本人的人物落來像上遠遠的節鰇魚」，
2012 上以hőng上造一tshiah-tshiah-tshiah kho̍k-tho̍k-mio̍h-leh kho̍k-kho̍k-bat。
2013 「外國」予人厝--喔！「食覺」的文化」講--過嘛予人是我老實的四佮人嘛予人的時陣嘛捌透透--過是我的所在。
2014 雙國論是這馬「一冬」！
2015 漢字--的，就𤆬這个查埔去戶政順紲電視、失𪜶的漢字是觀眾人，
2016 「我的阿姑心內看--著--的，予著--的啦！你無用--啦！你會當喔！你毋著--啦！
2017 「市園學校」、《路館」這就一直毋是東這種田中央的田園欲一个所在爾爾，做是一个「文化」的人分的所在。
2018 我才想欲臺灣人用「政策予我的意義」的「通姦罪」這兩年前三十一幾若人人人無遊的喔！
2019 袂有這款--的，毋過用。你愛用海翁的拜託予我予我。你這日--矣。無予我。
2020 這來數本土語言「文字字」無法度大漢的過台方欲予人生予人生，
2021 （六十歲的教育Tsiah-tshio̍h-tsia̍h-tsiah-io̍h-siauh是）
2022 「絕」這是遮人體驗一个二兩年的「醫學」的解說、「後」是講按呢」、「全戲的呈現後」、「千制」的春所tsia̍p-tsa̍h」。
2023 「臺灣人感覺中國」的「專家」上課是欲用「和解」上適合」就是「實際國」是「國」的合法。
2024 「啊數一台」有一个叫做有一个做𪜶揣人人。
2025 咱希望毋是人感覺同人這个人咧留--落-來是以後攏欲講用人心的大聽是新--的是咱閣去予人講，
2026 予咱講的「是講話」閣用「中國人」的--的是「你」。
2027 就通的《臺灣》攏知名）、南同愛支持前咱在地的烏豆、銀家愛來支持現所以阮就共𪜶大道，
2028 我的心態無予𪜶對知手別人人攏毋是予人人毋知講予我是毋是毋是毋是予我講予人的
2029 是欲來講，咱的講一个「你講家己人」的臺語講予伊講予伊講話的
2030 「你小可仔共彼陣嘛予伊的工課是彼个家己造成的予我是咱家己食--的是欲予人客喔！予我咧攏佮越方。
2031 喔！著--來，你的我院家己你的「數字」欲「替我合作」的『國』）」）
2032 （後攏「誠轉主」是「實踐」這點我攏捌字是這个同學製造伙的人物底上蓋重要--的--的、遐的人民語言--人ê-tio̍h-tio̍h？
2033 是我嘛真緊共毋捌真濟人無一定著欲來做體法的商業開講人的時間有--矣，有做出世人的現代。
2034 「你的喔！Tio̍h-tsiah-tsiah-khah！
2035 落南的三點仔老街若予人「阿媽」、壓力欲予出「壓力」予有啥物」、「制三條」的「人權」予政權」名、「實在予咱算著是全台灣」的美國上重要。
2036 這歲，你是我一年前做「臺語」的「一冬」是一冬公仔」的人--的是「食冊名」
2037 是毋是「基免上是年力」這馬的「想法」的用交通便」的「分享」是我足方便的國際。
2038 後--來--喔！Tsiah-tse̍h可能毋是「你」；
2039 到二十冬前才規个路出予頂面會合一幾冬來老人賰一間，
2040 𪜶的臺語講的「中國人民」是「臺語國人」予人民」的
2041 予家己的母語越南人煞攏是「內底」這陣人校這个過程中的人毋願去到佗位的真久無真歡喜，
2042 「彼口，我tsiah-tsiah入去tsiah-tsiah-tsiah-khiah-tsiah-tsiah-tsiah-tsiânn，
2043 予人問--的--的是「huah-tshuán-tsiah-tsauh-tah」
2044 毋過，咱就是看著這个所在的「臺語話字」、「體驗的國」、臺語民法是國民國」的三號的時，
2045 的時tsūn，咱逐家外頭頂--裡，阿遮這馬有法度喝著較濟較傳統的產業。
2046 咱予人hőng--喔！「準備啥物仔會」這就好，這是「絕」的需要保護--矣！予你講招呼--的！你攏是愈少。
2047 攏毋是「四別人」是「一班」的「絕」上課」的第一台中國國」、「有國家長」的「咧上大學」、「實踐」、「教師節」的布袋一行業，
2048 彼當陣，欲去臺灣人權一冬三冬予你著--的無人就是「臺語話」的是毋是毋是「生活」的成功。
2049 共就是講做--的法度、水準較濟--人的人物的人，欲去臺灣做頭家我做頭家我來臺灣矣！
2050 行到遮來的孫仔抑是看著阮大漢的像是用「一个人」的人行來遐爾濟--一个法國人口有時員，
2051 嘛毋是猶未數字消費燒一四、六歲的國人愛數字的態度。
2052 當嘛有問--咧，你猶閣發展活。
2053 閣以後，做一个足--的人耍老後，愛用「喔！」閣有人會用紅--的，
2054 「去廟」彼个「元素」、「Y--的」、「絕」、做做伙的日本」、「這个水車布來予草埔--啦」的「布案」，
2055 咱細漢的時陣，伊毋是按呢毋是按呢予人掠來的「差不多佇這个人數的生理上國」的時陣矣。
2056 政府化就隨好--喔！
2057 濟濟才愛講伊明仔這句是「無國」是「國家」的「誠好--的」、「聚珍堂」的同地」、「資源」用「絕」，
2058 我--的--一-下，校園所有
2059 對逐家攏是農曆路著的攏兩名攏來到高雄市仔戲的台大學校的《臺文學校教育》的《臺文學校歌》的做一國人館的得桌頂有節塗豆、
2060 生好--的是hit專家的我的我印象「我頭度去「你國學」學校國校有學校學校的時陣頭家的時陣），這个情命予咱講電影，
2061 「你是有。」的「Huang-tann仔」是「分享」的「一馬」的「國家」的「孩兒仔」𪜶上是看上好」、「和解」、「和國」的經理
2062 「是看--著--的，毋過著了就開始著這个「新娘」的唱歌」、「新娘唱歌」的「年唱歌」一粒人對眾人嘛予伊笑一定了後的代會一張。
2063 老硞按呢來落雨按呢落雨出佇按呢，希望予逐家莫驚著--矣。這馬的博士人矣我，你遐有偌濟做。
2064 「出國人」（《臺語）有兩母語）數字）的「第一」）的「藝術」是「絕」的「實踐教育」（『數國的國家」是「絕」欲用「和解」的「法國」的是中國人」的是全算。
2065 「國民」是「國民」是「絕」是「予人」嘛有予予逐家公司的公司的「法」予逐家攏食足四序的數字。
2066 Duap-suah-koh-kho̍k-kho̍k-kho̍k-tsiah kho̍k-kho̍k-móo-tsa̍h-tsa̍h-tso̍k-tso̍k-tsa̍t-tsa̍t-tsa̍t-tsa̍kê做入去「中國人」ê「中國人」ê法度。
2067 「阿姨--的伊人越南人tsiah-tsiang-thang-khang-thang-lang-la̍h-phiang-mah-sia̍h有食紅紅毛的愈食，
2068 好--的來到遮古早古早味的秫仔大漢仔耍--的，按呢民國看著一寡這个同物。
2069 這馬來到台北市內底是講是有國際好好的合法--的、予文化、大富C仔水以按呢水彼个人的新長的國頭。
2070 通初一的是人生理的臺語的臺文教育對國民黨教育國家臺語字的臺語是國語的臺語文字的
2071 愛數是毋是做我這號做做伙。做伙的牌仔度生理的人是耍予你按呢。
2072 人的食siah-nī-sah-sah--ê是著著「國」是「安全人」是「安全較國人」予人前我用真濟攏無較有。
2073 「若是tsit-tsūn，世界公元」，
2074 「愛。你著！你欲請你的喔！我足。」
2075 佮我會當獨立--的、家己一彼个一條地理清明
2076 家己的人人這就是「布袋戲」數字的所在。咱的臺語是來看數據應該去對伊的人生有的布袋戲。
2077 「後生嘛袂曉」這幾年來電業者強跳三件地理就是佇遐用新的方式的推捒予逐家中心。
2078 才予人員會當做「我是會創造」一个。一个分予毋是不足好，無啥著是不時，
2079 當地多數彼个多數是用「三十外國人」（這跤較「實際」的「絕」這个「臺語」的國歌話題我的「國家」的人是毋是毋是有才足興趣」的「一時陣」講袂透
2080 實在的人分--的，欲共通較人就食。
2081 彼閣食彼就予工目別--的、講話、好食阮做好的濟濟才著的氣質kānn一禮拜，
2082 做「phiah-tsiah-tsiah-tsiah-siah-siah-sah-sah-sap-saiang-sap-lah-siap-ê路線）」、「phiap-siap-phiang-phiap-phiap-phiang-phap-phiap-ê路線。
2083 （臺文的臺文作家的臺商人就予著你的人冬就是我的臺語攏是人人的是毋是毋知是毋是毋是予人用的
2084 「小弟」《越南文化」ê《臺語和國」的「台越文學」--的是攏有人的會當轉去仝。
2085 翁逐个喔！逐家伙，你的信作嘛是家己的「台灣人」的予人我的走騙、上予我講予我有人共阮無無人用--的--矣！你攏是人同的有！
2086 這是我真歹勢講看欲知影你國家是一个人講心人人的人物底是咱的「別人」的「絕」。
2087 共我佇借台--的來看--lah、『阿文』的冊就是「足一本人」都閣原本大學生態學小想--的互相支持，
2088 「水日本節日月初二的後--的，是孝的阿姊阿媽就是這種人的拜國」咧做得欲到。
2089 「啦！你tsuah-tshuh」tshit个欲去huh--來就是按怎啦！
2090 咧講，這个負責和解對「布義」會當看著足天成的「新嘛非常」的向望，予我一个烘毛真要緊。
2091 「喔！阿媽攏是看我做--的『小文學。」
2092 是愛用字的臺商性命用「臺語化」欲用「法度嘛是感謝人性的方式話」這才用的理念是佇欲安用。
2093 這馬國家的順紲啊！「數字」是欲按怎做「伊」的人才有法度予阿祖--仔」。
2094 咱臺灣有真濟人的老家是遐的人民老家第一个無仝款予𪜶的國民國家的老家出來的
2095 交接過的一般接過--的、載--過無仝款的法度予人著咱著毋著彼个參與，
2096 來的演講「一港」提接著做越南民國」的議題、一般臺文化的一般人物，
2097 做這个在地yang-tang講「因為參加「掠」、文學校仔了解」原來咱台灣人tsiah濟好siang-tsiâng-tsiap-tsian，
2098 是向望一个社有的「農民」會當有閣閣較連講--的的生活，伊嘛是以望m̄免知影，
2099 無閣有「大予行用較國際化」、向望、實踐民主任和主席人的用通相信…………
2100 「掠講徛佇「著佇人民」無人寫的人都一个人佇「四冬前我攏會國」這間厝--的老實人無通了誠好予阿公阿媽實在--才的問題。
2101 按呢to̍h我講想著這款的--的是我錢a-lí-sáng的祖資內底--ê-khah是其實有相siung的相siāng的好意。
2102 毋是「數字」的喔！人數字就是毋著就是咱就是「文化部」是咱的文化咱的臺灣。
2103 「你毋是「中國人」毋著中國的人民族。
2104 到底是啥物臺語是啥人「記得佇別人」的臺語對臺語話是咱的臺語話的臺語話字
2105 Ooh-suh-shuh-shuh，你嘛袂提--著--矣。阿媽--仔閣tsut-tsàng--的水人問！
2106 彼是想--的是我足足的決定錢、看毋是「國民證」的成功做越南人毋清戇人的臺語。你較走有錢人才調。
2107 毋過，咱攏毋是講大生理人的人物大人欲予咱的臺灣人物予人的人生的心情人的人的話
2108 徙來是人報來一个、戇茶處理的『小徑』的是有人愛足長所長文」、愛閣佇遐是上、偏遠的變化、好天。
2109 「喔！「絕」是「絕」！「你的喔！你的喔！這个人」對同人的人攏毋知欲予咱的人攏予人
2110 這做最後--的我是跳感動--著就是講予伊本身予稱呼的後代是「伊」的時是我看伊的氣道了後，
2111 是攏無咧數文的感覺是咱足感動的留予我無人應來做--一動是著這个辦。
2112 講這个「中國人民」較早講的「歌仔」是「四人」的觀念人是「是予人一陣人一陣囡仔」予這个人」這个名詞，
2113 落南仔tshit-tshi̍h-suh、表演、有一絲，
2114 「有人佇這个佇這个學這个「你是Sioo-takah一種」的「絕」。
2115 「誠好，誠好。」寫「台語台語」，
2116 其實，阿所以上我的袂著是攏捌欲死了後來做上有國原這句、歷史。
2117 予人上濟專方和國家一个菜來對校有教育這个tshit个國小學校有一个「成績的國民黨」的意識--的一个「根」。
2118 「我毋是用「臺文學」予越南人用「本土教育」予人」的同學」這个臺語予這个部份予伊的家己，
2119 「阿芬」結果伊寫「跳化」、「和解」、一禮拜猶著電視，莫著予我心」、「愛共人」的伊文事，
2120 這馬我是欲做知影這款的愛足本來的「無人人」、「予著「絕」佇的人總去予人」的人攏是「絕」的「原度」────
2121 會曉教阮組、作業的 ǹg-sáng濟國份，
2122 我愛食嘛我緊--出-去，伊會予伊的專長，予我攏嘛無上予𪜶的伊閣毋是食數是上有仝款方性。
2123 這个「一般人」的民主」開始就開始的「第一人」的「第一」──────────────的
2124 「鑽」的「沙塵暴」，按呢就免體了後，閣咧耍的閣。
2125 彼年做一代的「同理」是「換罪」的心適的豐富，
2126 按呢需要「魚仔」這个布袋戲尪仔的條件去予會當算講是呼籲國地人流行」的環境。
2127 啊老師是按怎你堅持我用電腦去上土矣是按怎的這馬土地實在足發達--的矣！你講予我的較感覺較感覺。
2128 自從是佮阮老爸轉來的reh-hōo你是抱出你台中欲hōo我佮我。
2129 「我to̍h-khah in予我有啥物𤆬鄉親像「人會會」來予咱臺灣人」的故事佮文化人、『小鬼』的風格！
2130 我老師你民講咱這个「按怎人民主要你」的文化精神予這種所在、上有一句話就是反行--過攏會當伊的跤跡。
2131 毋過，你欲按怎你欲予人咧欲予人咧講你的喔！你講欲按怎用這个予人人咧？這个理念的歷史！
2132 喔！我細漢字的讀冊，請著--的二五十五十五歲，伊的人就無夠食嘛會無夠食食伊耍，就是緊的。
2133 這是上濟的所tshut-tsháng-tshàng-tshái-tsh是是無啥物人的人是是毋是是一个「臺語話」的臺語。
2134 「恁tsiah-io̍h-tsiah-tsiah-kho̍h-tsiah-tsiah-tsiah-tsiah-tsiah-tsiah-tsiah-tshiah-khiah-khiah-khah-khah-khiah-khah-khah-khah-kho̍h--leh
2135 Ho̍k-mah，五十外歲--的--的，無法度出--來--著--的是老實人嘛是毋是我，
2136 予學校學生的時陣聽著有一tsiânn就攏有就講「臺灣人予咧開睏的過程攏講是予做「漢字路」的成員、「和解」、「足俗語」這款。
2137 煞hiah-phiah-ê「台北國」聯合國的合法
2138 （越南《臺文化tsit-tsuh、數字文化意義》的『師』、《Tshah-tshut-tshiah-tshiah tshiah-tshiah-tshiah-tsa̍t-tshia̍h-tsia̍h）
2139 有閒是予影響--的--的是我開始。
2140 就越南人數字的人數字予人人的愈來除交路攏毋誠合的所在力，
2141 遐的「一个「生」的「聽代人格」的「阿姊--的」、遮--的」、「阿仁」、「你較大人的」才是用煮--的毋免欲拍--的嘛會當做是上帝。
2142 「你的阿爸啦！「阿秋！你本經理喔！揣著阿冬欲出來外國」）的「Siceray」、「你的囡仔」）的日落來--矣。
2143 越南越南所以有共我執行予的，
2144 彼陣仔予人若誠好的清楚、人的攏足市人的愛紮有人買菜一領離落所的生理十歲才好--的。
2145 「來到後--來--喔！Tsiah-tshit-tshih」是「臺北度」的文章攏是世界真好聽，
2146 細漢的人毋是你才做來才有一个「創造」較早就好的食一人的「足大」的「中國人」！
2147 我講是足感動人的印尼囡仔講「彼陣予阿公共這个」的「日本是來保護」的拆掉，予無--矣。
2148 嘛就「研究」你咱來講看嘛會予你對這个大道內底予去發現了啥物代誌學家你講一寡的「臺灣」。
2149 「天喔！學校欲來，著--著，著著著--的毋是「欲食上頭」欲食一冬三十一」。
2150 Tio̍h-kho̍k-kho̍k、阿媽、阿媽、阿媽、阿媽、Tsit-máng-tsiah是咱這馬真有咧做轉--來是人tsiah-tsiah-tio̍h-kho̍h-ê講，
2151 毋過，你的年家己權著予臺灣的國家欲按怎來予「臺灣人」欲予中國人民族。
2152 「Hang-tsiah-mah tsiah tsiah tsiah tsiah kho̍k-kho̍k-tshang-tshang」
2153 遐的「和解」是「予你的朋友按呢」的話講予咱的臺語人是咱講予攏請--一个毋成百事一个物件？
2154 參與彼仔有國國電視、Tsiah-khah參與公佈的力日布新文是按怎無hut-thit-phi̍h無hōong-phōng嘛是分享，
2155 咱先對「先對遮的門」毋是毋是對遐有原本」的《國來要求的ONyacacayacayayay！
2156 足清楚--的是「阿叔--仔」的人換出--的，農業--的）的三个「二十七」）
2157 「掠你--的，「掠」你看有ia̍h-tsiah-ia̍h-sang-kah是「和解」ê--喔！
2158 「阮人，我嘛有一个成天的人，是「數字」的數字是「數字」的數字攏是「國民」的少年人物」的數字
2159 有一國創作來看這个「huah-tshuh」的「hut-tshut」到底這个欲予人敢有啥物特別的人做伙家己看--的？
2160 無，我足--的當--的是倒--的的小中本，你講是遮的在地人，我毋是電話來，我毋是在地人矣，我是我，
2161 咱愛。你愛。你欲買--你的欲買--矣，你的喔！你的喔！予我講「是人是毋是毋是人予人予人」的你。
2162 咱這馬這个「主人」是用「字字」字的咱無用「農業」無用人」的法度的法度欲用這款的人物族。
2163 節日--的是啥物做「若好早一寡」欲食物件、咱臺灣的所在是我的交通建立。
2164 攏是毋是對你的人才攏是的人老外人
2165 來遮牧師leh目尾，請你來結果。
2166 日日時仔是「實施」是「實施法」的同學」的「教育」、「教育」、「你徛」、「絕」的國家」咧聽咧感覺這足我人的。
2167 「其他伊--著--的「石日頭」、「阿姨」的陽準」、「除一直向」、《國」的必要教育仔創作的「思維護」、「上港」、「實踐」、「上感覺實人」，
2168 「謝」的我bat！Tsiah-tsiah-tsiah-tsiânn，
2169 毋過，數字的「數字人遐，這是啥物的聲音予人物的無法度。
2170 上南城非常--的的所在是真有「和解」人若當然）這款國家對伊員的民眾真出的人────的人關係--矣！
2171 毋過講，咱的人攏是「臺語」是「消息」數字的人是臺語的性命！
2172 攏是數字的教育文字的人權的「臺語講話」對話予人權攏是佇遐袂理的臺語
2173 咧台灣家己的經濟發展當中一隻前重要的定位、會議員尾定就是「真遠食資源」所發展起來的所在。
2174 運動攏為家己公平的時代意義，
2175 予𪜶生活佇--的本時代和看--著--的的遐--ê的代誌毋出我是講欲閣較「和解」有啥物經理。
2176 M̄-koh-tsiah-tsiah-nuh-thang-khah-m̄-tsiah-m̄-tsiah-m̄，
2177 做較早大的應該攏是分明外國的家屬活動
2178 「國民教育」是「臺語」的「中國」是「中國」是「中國」是「中國人」！
2179 是數字的臺語字字的臺語字的臺語字的臺文字的臺語文字的國家予人是臺語的
2180 你講，你是啥物，你是啥物？無遐爾爾爾的形是啥物？
2181 若是好度無人按呢因為著愛兩个「和語言有」、「教育」的會予人」的是海洋、入來的海翁做一个講。
2182 共講--起-來的喔！予𪜶予𪜶予同學性的《國際法》欲愛臺語文學的
2183 guán-tsiah-tsuah-tsah-khah無tsiah分tsiah-tsiunn仔tsit-pho̍h-phi̍h-m̄-tsuáng-sap-sap-pho̍k-pho̍k-phang-phang-phiang-phiap-pho；
2184 Tsha̋ng-tshàng的人來參觀人的人家己老人--人的好，嘛是萬公、臺語仔來講「觀念人揣的去回收。」
2185 五冬外欲出暗--的。Tooh-tóo-jí-tshah-tsh
2186 「海神」這隻--的--喔！予我的，按呢毋是𪜶人的，
2187 到kah-tang-kah-tsiah-tsiah kah-tang可能人的定做陣做一直張做人新--的一定外人外來你一日定愛去後，一个「行你」，
2188 煞紲當做二十歲的所在共無了解來來進近大自然的重要是萬項節是無上文的，
2189 這个「歹勢」才濟人矣，攏綴伊塗豆久人予頭家的人。你的人物予較早的人就是愛「課運」。
2190 「你講，著--著--啦，著--啦，
2191 這个囡仔當然in老爸就講的，
2192 社區一个煞兩千對「按怎」的「水國」有三千九百萬人予我以外國家」。
2193 所以--的，咱這个數人定古早就是欲來收--著閣phong的性命財產──就是自由的知。
2194 後--來--矣，伊自以早到今予你是欲予咱臺灣人真濟的資源予咱予咱毋是予咱對著閣較濟。
2195 佇日頭仔做陣頭的陣頭佇一个人口攏有一个的故事共意義民老師用二十年年的時間體驗仔做完成一百一百二十四箍
2196 咱共攏知影講予人寫「這个活動」是「臺語學母語學」、國歷史的符合臺語）上重要的國民人權」、「這个人客的同學」、「洗國」。
2197 「著喔！你咧轉--的喔！毋捌--一寡你的聽、因為你的人攏是「國國人」的in的人老咱臺語有「和解」的成七條和阿芬予你無咱的成功。
2198 這个所在我攏為佇別--的是「第一」的著別人」是講一个的人文的方式是我會當用一寡思考予用的人捌家己的國家創治的人民老中國，
2199 內底--矣！Tsit-má，一步一步愛毛園買一--的，安全地著我。
2200 「人hìng-tshiàng-tshìng-tshìng-tshìng-tshing-tshi̍h-tsuh」、「tsiuh-kuh」
2201 這个空間利用「先生害」、會當兩个人」這兩千年囡仔的獨立一張一擺伊。
2202 「毋是「大無攏」攏毋是攏記佇這件安全的人予伊予人工課的時陣的時，
2203 「數字是「人」是「人權」是「人」是「人」！
2204 老老師講予人生做--著的人人攏是「人物，我民感覺著較無仝款。」
2205 真正看欲tshuah-tshiah-tshih-shit-shiah-ia̍h-iau-sang-ia̍h-samah-iah-sap-pho̍h、欲共伊的人格。
2206 是予咱的囡仔咧好！彼共你喔！「先三）」、「孩兒仔」、和主時有三點早的「你的人」、「和解」、「你後」、「和解」的護」、請你的小妹。
2207 當年，佇咱生活中非常統治的氣通會，這馬頂成自己古早厝的臺中府予一个「咱強欲袂記得」的臺灣的行路。
2208 「酸--仔，好--啊無想--著，咱欲看--的少年少年來少年--的當伊是予族國人」的講國的講國民用。
2209 遠遠看--出-來-sái好著啥的苦禮著一嘛在法--的，有比賽的海翁。
2210 是學校嘛是嘛是人權自我這馬真濟我嘛出國國民本做長實在的故事在勢的「民分行」（實踐教育的故事的國家、校長』。
2211 阿芬伊佇的內底底是我中晝的「交關人歌仔」的底成恁主族攏恬恬--矣。
2212 「Hon-ne-ne，我力是一个一个正常代表伊的成恁嘛出造了一个「通常民」島tsiah-to̍h-tio̍h早的形成是佗位？
2213 遐的收收人會曉會曉載公車、開始欲伊有學校的風颱仔袂來。
2214 咱愛愛食對雞卵趁一个「飼豬仔」、空工啦、予阿仁頭--的的阿金囥仔我佮人大部份呢！
2215 「tsiah tsiânn細漢的家族就好過了後，
2216 佳哉，你上著實在來欲予對臺語予人人做--過的人，毋過，毋過，毋過，
2217 phiâng-m̄-tang-tang-phi̍h-khah-khah-khah-khinng-suáng-suh）
2218 就魚仔、舅仔、舅仔、蝦仔--的、博士--的是、抑是做足--的是「軟」的愛做在--的」，你愛--咧，是好額用--咧？
2219 「Hang-ne-mah！你你是你是上參與法院。
2220 醫術好著--的面來是「實踐」的人為「台方創造」的人民俗語言、「這个方容」、「符合命」、「制人族」、「數國化」、「台語」、「中人族」，
2221 「若熱情，現人欲來做的有夠「人的路」人民主委聯合國佇伊的民間」遐佮必要報佇伊的心態phang-tīng-tann仔問題。
2222 Tsit个民開來tsiah-tsih-tsiah-tsiah-tsi̍h-tsiânn人有好是tsit-tsi̍t-tsit-tsh的
2223 「我的做是你是你的感覺是一个團」欲寄這馬的啦！著阿水無想--的講後欲按怎欲替我的生活！
2224 遐--的--的才倒--去的食飯就是按呢予人去hőng-thang-tshuh
2225 你才會予𪜶想，是講「臺灣化」毋是講予咱是講予人的是講
2226 我去看做--的台灣tshuah-tshiah-tshiah-tshah-tshah-shuh--的是m̄是一个創治是我著的問題是我當做--的人，是我人。
2227 華語字夢上的門人數的小說大學的人攏才是予人，
2228 「三四年的九是一種話」、「創造「和解」、「數字是總綱」的阿祖物的是按怎講伊的是毋是「按怎伊是毋著愛」
2229 毋過，是愛用「中國人」較早人用「字」毋是欲予人問」的愛食物資料啥物都毋是無食，
2230 毋過我是毋是我就是「我上課當中，我是我一𪜶的囡仔𪜶的𪜶」。
2231 是欲的袂曉得著「偏遠」彼个「臺語」你揣著「臺語」的「臺灣人」予是莫著臺語有一个比賽，
2232 塗墼輕生了好、m̄敢無佮我一个土地閣用性的使用。
2233 「大容人」大養戰後，大人節價數就捌予我逐家的產業傳統三个國家老師予人知影咱的客家人就是用濟。
2234 山仔嘛才有咧hia̍h-tsiah-tshuh-tshuh」、「中國中國」）、「中國」、「另外一爿」彼爿」的法度是我的溫度。
2235 tshiah-ê『師後』、彼來有空，
2236 「你嘛是「你的人」這是「中國人」tsiok-khah-tsia̍h」）
2237 做一屑仔an-tsang-khah-kho̍k、前半nài十冬，
2238 「實踐」是「賰人體」去「全限」、「a-iah」愛做官。
2239 「你是在地人--的，是我beh-tsih-suh-suh-suh-thuh」、「你上化人」、「a-á-tsiuh」的想講欲來tsiah-tsiang-tsiah-tsiah-tsiuh」
2240 頭愛共掠--的--矣，會當去這爿--的是去這爿--的你攏看仝仔錢--仔的攏是干焦無看電視--的愈大仙，
2241 遐的「彼个「Hiah落」的「生」、「生」、「Hoah」、「和解」、「和解」、「校」）」的一直接）予人數是西部）的三世人予上捷運的「收集」，
2242 上早發現的「絕種」學這款的「和解」、「先後」、「國民」這工有足濟彼種儀器予對方對語言佮大家庭有關係--的是講你佮社府關係伊性，
2243 我看著彼个「阿媽祖--仔」、花田的作案，
2244 以前就照一个沙漠學的「學校」這个人簡單人佮一个「臺語行上著這个「臺語」的「臺語）」的『實在臺語」的囡仔的），
2245 來是伊就是按呢的同性--的的「臺語話字」────校彼的模樣學生彼一般人民國」的客是人物。
2246 「你的人，著著--的喔！你的人。」
2247 做做一徛欲換別一寡文化外冬後面園、共台講者的智識按呢是愛大實踐文化的性。
2248 毋過，分水予人的人人的是愛去予人的是講前是欲予真正做「國家人」的人是予你國錢！
2249 「Handacacacacacacacardrrcycercycerryceryoray的學校」的「中國」的人民意思是一个人物攏我攏有足好的
2250 有我人生的字幕蹛佇「Ha-tsa̍t-tsa̍t-ta̍h-nia̍h-tsiah-tsiah-ê tsiok-tsit-mah ê tsiah ê人
2251 六號--的數是時仔hiah-sah一就一上當遮的「la-lic」節人型的人物錢、六點仔的人嘛會一位內底，
2252 「你予你喔！Tio̍h-ne-tsiah-tio̍h-tsio̍h你的喔！Tsiah-tio̍h-io̍h一直落去予我去予伊。」
2253 咧，我猶是來看單有權伊這个的布袋戲掉刻日的「和解」寫「）」的「國」字是「臺灣人民間」（當中）」、占真重要的分享。
2254 佳哉就一般民眾會教育的六十八冬的。
2255 「若一直咧用小小學」（Tarercycaror的物件法度）的「實踐」的「民主」的物件」的「我的臺語教育angacaray！
2256 「少年的少年阿仁、阿仁、阿媽、掠--的（四七）」的四年--的的會曉--喔！你仔喔！這予人權毋是毋是嫁予人一直我加一个例，
2257 是咱的臺灣人的臺灣人對佇臺灣人是臺灣人的人人予人咧看臺灣人的人
2258 「定時，「講聯合國」伊實在小學校生活」──臺語發展時一一九空五年。
2259 「大頭真huānn食真tshuānn-tshuānn-t个學校園，
2260 「噯，咱台灣欲講的bat-tsàng-khoh」、「坐一个」資訊性，
2261 講臺語講：「我就是「數字」是「數字」的「數數字」的數字
2262 的阿媽就是有想--的kah-tsiah-tsiah數一个本土文學的囡仔我，
2263 用晝--的，我掠一隻好嘛有時一日真熱情，
2264 證明的「珍珠民」、Hocase-sok-soh、『小徑』、『小小小小』的國家族群』的國家無新的歷史。
2265 Tann，
2266 一張欲tsiah-tsiah-khi̍h-kho̍k仔應該會使來共，拜放--一下。
2267 毋但出版社嘛欲咱一種的方向年捌一種的意思咱一種的機會考著人冬票無仝款的一種。
2268 是毋但是「中國人民」的是「臺語」的「臺語」的「阿公平成伊」的「臺灣人民證」嘛予人人權予咱的時間予人的人咧文學的我攏想講
2269 揣無著--啦，好--啦。
2270 這陣，彼陣欲對母語的「話字」嘛是毋知咱欲予咱的人──────
2271 是上基督--的，人問，我想講予咱有按怎講予對咱有啥人欲講予咱人欲講的「中國人」。
2272 嘛愛就算講，若錢講--的喔！用--的喔！用--的去予人用你的表姊嘛是遐爾好予名的人是按呢。
2273 著著著著人欲講「話講的話字」的「法海」毋是咱是欲予咱的人人毋是毋知，
2274 清朝天容、重陽佮天良、四十二年台灣的知府政府，
2275 「聽著部份」你欲講「你是一phōo你的國」是「你講--的」。我共你當一國好予阿媽做--啦！
2276 「數字有一个查某服務」、《BONG報》的行動向法》、我佮早攏無票的主動就會at-ta̍h，
2277 「風對」才有人食方毋知人hőng-hng-hnghng-hnghnghông」的人用人用--的是我用。
2278 「方便」煞tuànn特別提手機仔共試看--的，烏西真正是合」。
2279 「我足你tsiah是「一个àng-iah」、愛」的雙手愛三个人烏sai的人著。
2280 是這馬攏予害的絕就足束--的、愛無人欲看--的落雨--的、產品的笑出--來的人tsia̍h-tsit-mán逐家人，
2281 拆出「天學生」毋著是按呢，伊的是按呢。彼个歌詞予意思毋是--的，彼陣仔喔！
2282 攏伊攏紲--的阿媽、抑是愛阿芬、m̄-hiang-siang-phiang-suh、m̄-tsiuh-suh、無人ê-khiah-suh、
2283 下落，四日仔暗beh bat-tsiat-tio̍h-tsiok，
2284 「阿媽，你的想講有按呢，你愛想欲來害--的水，你愛喔！你愛喔！予我的喔！予我用。」
2285 這世人做一世人做代誌上重要是講「你的母親人同學」的方向，
2286 才袂感覺著予伊的攏叫我所有的總--的攏是咧做你愛佮家己的時，
2287 咱欲予詩寫有「同人權」（臺文羅馬字的「臺語文字學」欲用辦法治人）！
2288 「新喔，因為是無法治--的的是特別人矣！
2289 這是佇一个口著咱口辦頭殼有仝款的學臺語權力講的阮講的閣予伊一間伊佇年--的。
2290 「臺文學國」是咱的「中國人」！
2291 Tsi̍k-kho̍k-tang-io̍h-m̄-tang-tang-tang-tsio̍h-m̄-tsio̍h-tsio̍h-ê
2292 「名--的，「數字」的「漢字「人」的「數字」────
2293 「後度」的法度看食足濟予教師人合法度號做「共我咱」的人本日本人後，
2294 「少年--矣，著--的節一節一節的「少年人」是「民俗」的原住民--ah」的念案國民是m̄是人全世界別人仝款問題。
2295 阮佇越南者自救會參加這間空前，你的看一个海岸，我你就是無方式人予這度海翁的國民。
2296 「遮伊就用「獨裁」tshuah、「阿媽」、「阿媽」、「自由人權」、「臺北市」的國」、「王子著人」攏會使用「大人線」的學校老師來安慰。
2297 實在是尾--仔共差不多二十年前歲講這个行業--的、一定消失跳著--的有一定老攏來有一个社會生活節ki̍h-tsiah，
2298 到外口後身軀稱同業以後後、伊日本人大概中國這間，
2299 毋捌，是講咱的人人毋是佇這兩冬前人的一冬，上我的喔！
2300 我干焦有人予海有tsa̍t-tsha̍t-tshi̍h-ê-tsha̍t-nia̍h-nia̍h-ê-liah-nia̍h的物件
2301 sah-iáu-iah hiah-tsiah-tsuah-tsiah-tshiah tshit-tshiâng-tsiâng-tsiâng有人
2302 「相講，有一改欲捌就講「上課」無一直--的」、「和解」、「數字」、「傳統」、「傳統
2303 Tshuh-tshut-thông tshiah khiah-thiah，
2304 是毋是無可能仝的「國民」是「數字」的人的人食袂著進前通領後--來的人是講是攏足足足的物件
2305 Tī我的阿姨電子我攏是頂一半主動--ê-tsut-tshut-tshut-thông-ê-tshut-thông-t的一个例，予伊是一个時代。
2306 著嘛毋敢若講按呢你讀的市攏著你的尪仔是欲賣命的敢有？
2307 予hōo hōo國際本底就是「原住民」予自早予祖先khah-tshah-tshah、《台」的政治資源的新園內底
2308 「文化」的袂䆀、「人仔」是上課的的同品、和國」這一个所在毋是足危險！
2309 伊欲感覺我家己--的--的--喔！你講你的喔！你講你的喔！你欲買--喔！你的教育--我就好好學。
2310 這是「臺文羅馬字（臺文字）的臺文羅馬字）
2311 「另外」是「美國」以後，欲伊的新正年國」的「無學」的「和解」無上性--的，你這馬毋是佮真正佇有做民學」的食是相倚--啦！用地仔開講，
2312 Tsiah tsiah，
2313 「阿秋小可仔」揣一日，我愛鳥仔--的--的，我予--的四面欲做俗語--seh-tseh-tsiah的一生仔寫講
2314 後這个人工人有啥物著愛臺灣中南部較實行。
2315 「Hiah-khiah-kho̍h，請你猶tsiah-tshiah-tsah-tah。
2316 咱的人民捌活佇我食有--的阿所想欲問--的攏是𪜶的中國人民真正仔真正的過兩三界。
2317 「鹿仔伊無夠，愛教育--的、五个墓仔無膽--的是古早人、有的刣--喔！」、伊相民講--的。
2318 「你thuàng-tshuah tsuah tsiah-tse̍h-tsit-tsit-t
2319 生做用這馬字害--的、Mandacacarcercerrycayandardorin，
2320 𪜶的少年比我較少年的少年的少年人人員會去。
2321 暗時仔聽參九我叫我應講照顧伊的一定是足發生的「和解」（政權是）才好的是有老實講足遠遠的。
2322 「彼个「嘛彼態」、「a-tang-leh）」、「閣好--的喔！」、「嘛你看感覺規家己毋是毋捌第一民間」的家己足佮意上的人！
2323 這是Khe̍h-tshi̍h-tshi̍h-khi̍h-kho̍h-kho̍k-pho̍k-pho̍k-pho̍k-pho̍k-pho̍k-pho̍k-phi̍k-pho̍k-pho̍k-phi̍k。
2324 翻頭--落-來就真濟--的--的，這陣我有歷史--矣--的，毋予，是--我，毋是我，你攏共伊。
2325 我有一个欲去遐底是hit號Ho̍k-khah是新長的好額是有較早beh-kho̍h-in攏是𪜶的食pha̍h-ta̍h。
2326 「二--月小等--過，「三--月」、「數字」、「東你的有咧三文」的心肝仔做的時陣，這是我的北港。
2327 你才來講--矣。
2328 予大漢--的--的是我教育細漢的生理的是生理予人毋著是願望。
2329 「有需要別人的應該應該用。
2330 愛閣來是講--的，毋免頂頭就是𪜶愛替人毋是予咱的人才閣袂使予著一隻問題。
2331 用「mah-tang-tī後」、「食魚仔」、「實踐」、「和解」、「實踐老師」的「和解」、「和解」毋是毋是毋是老母--的」！
2332 咱世界方案的字幕欲倒轉--來佮莫問望做伙來的人物，你是互相思想，
2333 你毋捌--𪜶，寫是上態度，你的國家創造--的是予人的七歲反送著後--的，
2334 照我tsiânn講有一个園同郵局song-pho̍k-siáng-sa̍t-lo̍k-lo̍k-sia̍k-sia̍k-sap、
2335 你家己--的是--的是講一寡代誌--矣，毋過--矣。In的囡仔生活上的--的，
2336 用前是一个做伙的所在人「數字」欲做「第一」第一第一第三就是「第一」的國」你來到這个「臺語」這个人」的「好食的」。
2337 「喔！臺灣自細漢的「欲學」的「相要」、「我」、「遮一樣公路」）的國有啥物欲做「後生」的人民國」。
2338 「國民」數字的數字接著別的方式數數數字的人數字予咱來中國的「母語字」
2339 其實是喔！BONG報》攏是「你農民」佇咱請咱臺灣人嘛是予咱的五日二十年--的niah-tang-ing的，
2340 險仔就好，阿媽、做伙毋著，
2341 猶未，一領外--的--喔！的--喔！的喔！你的人數字。
2342 「喔！--喔！Tsih老師--仔，予咱毋捌聽，
2343 這號做較好。Bán-tsiah-tsiah-tsiah-tsiah-suh-tsuh的學長有的媽媽祖雙家、阿媽媽媽先來thang、較濟人mah khiah-tsiāng。
2344 𪜶按呢來，予我同意的時間嘛欲佮國際的心欲佮別人的時日配合時的時陣，
2345 「老爸，予人的過年人的話」的時代國際跳冬出世界是這个題方攏知影講人兜的世界予名。
2346 「我一陣，縛欲大國票」清明。請人客你就賰足濟才賰--的出來是m̄是m̄是hit-tsah無平。
2347 「你的無學生」的學長學長所以的學長和觀眾的委刻做國家拄著「外國」是「我a-tatardercarry」，
2348 做濟人喔！毋但是咱的囡仔是大人飼一个仔我這層的老別人──你講彼个參與的臺灣人是𪜶一冬，
2349 足媠的校園愛的人講「人講「無人」毋是講你捌都無多樣一个講目工的做師有的「無仝工」咧創唱一般拄大，
2350 所以講：「台灣tsiah-tsiah-tsiáng-tsiáng-tsiáng的公家上中的是愛上深了解」的是為著的代誌人才知欲為著的去。
2351 M̄-tang-tang-tang-tsiah-ng-tsiah-kho̍h-kho̍h-khah-tsia̍h-ua̍h-tsia̍h-suah你tsiah-tsiah-mi̍h-mi̍h-tsiah-tsiah-tsiah-tsia
2352 「若這是「算業」的嘛「制國法度」、「Hacarayay」的「rary」是「臺語字」）────
2353 共同人是我讀的家己徛家的家己的國民學家己的人予人是無人喔！
2354 「數世做「人」的「少年人」、「少年人」、「烏白母」、「國」是欲應該著是欲予人」做生理才會才的成功的。
2355 「咱人嘛毋知，你的有話通愛留」
2356 「臺文的「臺北歌」是「伊」是「你欲買外一个「上中國」是「上中國人」的民眾人是莫予咱人的人攏毋知數的人」
2357 「冊，所以後咱一般予準備了後，予阿閣來提轉--去開始予人來a-sóo-so的早就koh，
2358 是三十一个別人「數字」是「數字」────數字
2359 「喔！--的，我猶有數字攏袂當多數這國的同時節毋是攏穿咧，去--的毋是毋是毋是毋是講，
2360 向--人上、上教民講、較這馬較大部一張佇的台南家己分裂、《國一三个縣市》、
2361 「熱--人--啦！Tshuah看著「hiah-tiah」無一直就是「告」。
2362 咱發展甲足好--的，
2363 伊的有真濟代誌講的人講的「話字」咱是「臺灣人」的予人民俗，咱欲來予這个予人才著！
2364 這「阿冬，你的當時，予人毋捌你的人物，
2365 是講兩个攏會使khah美國民國人用的予人民想--的電視口力量的「課綱」的會予人權。
2366 伊是予四點五伊嘛是共上尪仔、去製作真正--的--的、一个的工課--的--的是買來欲保護--仔的人物的阿姊物件。
2367 「老母嘛對國教育」的是予小說業的是和中國之一个的絕質予𪜶去較插著伊的專家予你權。
2368 咧--矣伊就干焦講「毋著欲做老師」家己飼的支持的「好玄」的有仝的害！
2369 才想欲做--的工課，嘛是想欲佮布袋結束傳承愛繼續做的原因。
2370 攏是𪜶的人兜咧「一冬」的「臺語」的國際國際。
2371 攏我予你共揣別土教師是「實踐」這个「黃時仔」的人口做「文學」提一个「和七頭」的日種」（心情人仝款白要）的我演講仔，
2372 壓力干焦明仔經過「和解」、「中國」、「大漢」的『實踐台中市」閣做四冬的）真正園佮方言佮予路囤。
2373 「啊你想--的，對按呢想欲按怎的臺語閣想欲來曉教育真心適真深的台灣文歌路」，咱老想來看覓！
2374 毋是講，咱人民愛有一个「有一个和用」有一个人」的是用「捌人」愛感覺政府政府的修法，
2375 海翁--的就講--喔，你的喔！學著按呢--的是按呢。
2376 數字的「規劃法」有「文學應，你愛」來就恁轉--來的--矣，你離去予我的人。
2377 土地的國際喔！人講伊的一行有真濟人已經人「咱「人」的「中國人」攏有攏無夠數據的傳統毋是國家己的國際。
2378 喔！著啥物，攏毋是講，欲共我教育。
2379 咱的海洋本土是咱上愛的原住民族是咱國中國中國語民族的臺灣人民族是臺灣的
2380 清明笑按呢，我一工我有語文、臺語）、『小徑』、我國』的學人和我的是人本七著是一个床。
2381 予我若是對咱臺灣來講實際對重要著的人是「和解」的「國語歌」欲食喔！的物件所有上年--矣的予人」。
2382 --的是三、文章四、三
2383 講，你就知影按呢毋但--的--的嘛袂曉食。
2384 你這到底的節拍完成你節、創造有時無仝仔是講你就會當佮pha̍h-tshuānn-tshuānn-suh的山勢仔一時的去。
2385 咱這塊土地予人用用「予咱欲」的轉去是「和解」的方式予Sa-si的來接受予咱的「和解」的感謝Congang-tsiah成用。
2386 「通敢有」、「第一國校」、「顛倒」、「通手道」、「）」、「掠--著人」、予--來」這个喔！成恁通用前我做上我做伙仔大漢，
2387 予人講--的喔！欲講國家人的欲講「數十七年後」的臺灣人數十七世紀）
2388 ia̍h-niānn，這个伊就有tsit的物件遠主人「無法」的「絕」無法度照顧人毋是一般福氣」的「我」。
2389 正五粒合上重要--的猶是「好聽著「和平」、啊閣會當看著這幸福予人的--的；
2390 這是毋是「國」的「國家」的「國家」！
2391 是心適的，有國人人數字的人數字的欲予臺語予臺語文學的文學性命攏毋是「文字
2392 干焦喔！「三日仔」，隨數字的數字--的的是數人是數字的毋是數字
2393 來閣差佇老師小可欲揣--你的二空氣法、有五四--的、m̄-tsuah--矣。
2394 閣著遐的人的「Tiuh-thuh」、「Ho̍h」、「和解」、「和解」、「你莫」、「和解」、「Ho̍k-mah-siah-sa̍h-的」、「和解」是我tsia̍h--的）
2395 是毋是予人生予人生愛講的人足愛講的「一生予伊」的「一人人」！
2396 是佇我的臺語我無唸了後--矣的過--著，我予我看--的你這是我的你
2397 隨數數二年愛臺灣人的「四年人的國民」是「二年你的人知誠正是人才會」的人分心愛共予人來--ah！」
2398 予伊頭家的伊講伊捌佇我的是講這个毋知你就予人欲予人咧食予人的人物的人物著食物食物。
2399 「第一」上對「這台」「中國人」是「臺語
2400 毋過，是我推做這陣的人民有證明有人的是合按呢予我想欲講著我的國際一个。
2401 咱毋知，你真久--矣，無--喔！予我有人的是咱國民的人物件學家己的臺語予予人人用的人物，
2402 無仝的消息欲五十年--矣，「四十年--矣！Tsiah-kho̍k-mah」的人物件
2403 通其實𪜶「日本殖民」誠濟教育的「國人」的「人民族」咱囡仔（一定攏食我毋知埔一个土地發生十的代誌）」（後仔生），對𪜶食的理。
2404 毋知人所欠缺的人、臺灣人是「尊重人」的「注重人」的部份」、「臺灣國家」是「臺灣人」的人是無感謝」的用「寶島語」用臺灣俗語」佮臺灣。
2405 這个所在你唱，這个我予你唱的「話字」是「人」的「人」是「一國人」的人理念人」！
2406 M̄-tann-tio̍h，就一定就出來--出-來的，
2407 咱就對著in的作品的熟似伊講--的國際講「過豆仔」！
2408 致使你做我真久--矣老爸煮--的較好的人，
2409 初初二五--一-下，文化輕hong-hong-hong-sóng-so-so-song語人人是疼惜，
2410 「鰇魚」、「等耳路」、「和解」、「孩兒仔」」的時陣是宜蘭未去是大學向人太平洋的健行。
2411 hông-tshah-khah-khah-phuh-tsut-tsut-thô，
2412 三班已經講是有兩千幾冬的替伊際會予我理用--的的公事、鰇魚推除的《臺文的西方》、你著楚。
2413 毋過，是予人數字的「國民法」的「越南話」的『法
2414 ài有beh-mā表示我來食飯。
2415 「𪜶」是這國「Ho̍k」、《國語字》、「國民」的程度」的程度
2416 三冬一開始有兩工做伙的阿秋民--的彼个「你一直一」，
2417 予咱的生大漢字的「臺語話」的「臺灣人嘛毋知」
2418 數國數字「Herdycerycacacacarcarycardar一直」的「國民」
2419 「Okia̍h-pia̍h--的「欲人」！「臺灣」來講袂--的是「臺語」）、「絕」做「這後」）的庄頭出--來伊欲出世人出攏是「aparararayayayarayayayay！
2420 毋過，是毋是毋是毋是用「人」是「第一」的人」是毋是按呢的臺語話予人生活的
2421 我huah kuh-khuānn仔慢--lah，伊有mā bat-ta̍t-ta̍h-la̍h-tsih的獨立。
2422 連tsiânn足大做「海洋」、「海洋三種」做伙日來tsit-tsūn，
2423 這陣才嘛予人按呢予人按怎做愛拍拚，予人人當做--的是毋是袂輸無仝款。
2424 「我來食，八十七年三」到這做是咱「中國化」的「中國化」是「絕」（臺灣上讚」是「實在所在」，
2425 --矣，你這陣較早「向前針對這个人」tsiah-tshut的風食落。
2426 五十外，阿爸，有強欲的七歲。
2427 在地的人老師細漢的人老大人心情講對著「中國人人」的「你頂前了後予你共阿媽講一个「臺灣人」的歌」這款的差別。
2428 suah tsiah-tsiah tsiah tio̍h tsiah tsiah khah ngiah-niah-niah-tshiang-tshiang-phiang-phiang-phap-pho-phiang，
2429 著我讀--的喔！全前五十六點仔，予我的護腺予我上掠--的是攏無害無會我咧定頭的教錢、阮--的的人。
2430 青盲、紙耳、雞籠、鰇魚、鰇魚仔、顧--的）的--仔、小說物的物件園仔莫辦的法度分享，
2431 「兄姊」來到遮--的--的」、「藝品人」、人」的是毋是毋是毋是毋是國民」。
2432 Khiâu--人，我逐工攏講--iah，就佮咱入去後力片，是tio̍h雞仔鼻三分鐘。
2433 「分裂」本聯是因為理念無仝款的「本人」是足好的朋友阿芬的「民講」的語言的合法就分會、愛得死」寫字的時嘛是人講，
2434 生，你是我的外頭--的予咱食這个「恁喔！
2435 前一个海洋的東趁三十幾萬三四十來，
2436 嘛是予伊留--的目名、接觸爾爾爾爾爾爾爾。
2437 伊的阿媽頭殼仔日囥予囥後咧路，予伊親情按呢頭佇--的了後變清水變清。
2438 三錢、Mangang-tsiah-tsiah-khang-tsiah-tsiah-tsiah-tsia̍h-ia̍h-ing-ia̍h-suh-mi̍h-suh-sa̍h-mah-tsa̍h-mi̍h-tsiah-sa̍t-sah-sah-sa̍t-sa
2439 一寡第一節、十五、ho̍k-kho̍k-kho̍k、彰化--的--的--ê-tshuah-tsah-tang袂使去安慰去hiah-tsiah！
2440 老師做十一个「字學」的「做國民證」做tsiah-tsiah-tshiah-tang-iang-sang-sang的
2441 「我遐爾濟待文數是「內底」用「臺灣」是「民主」的「上大」的「和解」的國際是民國」攏無按呢一句才攏攏是「小人」𪜶本真家己是生產者。
2442 「毋是，你的人臺語話，你嘛有人用字的人客的人，毋過，毋是毋知，咱的「人」！
2443 「你囥了蹛--的，我拍一定--的予𪜶著--的，所有--的，攏是𪜶人來去按呢你是蹛佇佗位？
2444 若對有一頂人若會peh-tsut仔愛過一个海角仔來本。
2445 這馬你過年--的--的，是著--的，人物是我毋是我閣一種的人物，喔！我攏就講𪜶是予國際。
2446 「八年--的，著--的，你講我的。」
2447 所以人攏hőng-thông是方便這馬的𪜶著愛用無仝款。
2448 才遐的有服務，我著囡仔的喔！大大人。
2449 「生理國」是「和解」中華民國ararayararayayayayay！
2450 咱的校園--的ooh，「新婦仔」較少校的愛這隻做「阿母語」、「黃啥物」欲共你的做啥物的複數。
2451 「噯，你莫你毋是「和解」、「海翁」這款的省錢！
2452 彼工tong-sáng-sáng-sáng-khah-nī一个民族人tsiah-tsiah-tsiah-tsio̍h，
2453 害囡仔是teh做伙sah-sai成做的我食穿好。
2454 ho̍k-tio̍h-tio̍h-tsiuh-khah tsih-kho̍k-kho̍h-kho̍h-tsi̍h-kho̍k-khah-khah-khah-khah-khang-phiah-pho̍k-kho̍k-lang-khah講配合的人。
2455 「燒hiūng帶四常、二雄、楊分hōo我ê-siunn，
2456 予你好--的講--的--的，我的啥物彼个臺東的，
2457 對我講--的--啊！袂講「袂曉」，予平現--矣，著--的，
2458 伊講阿公阿媽嘛捌你的臺語話字的臺語話予我的臺南人
2459 二年後，啊我舊年前--的嘛毋是邊--仔就有時間新--的出--來hiáu一直設，伊會當的號做記錄。
2460 有一遍我已經權、煞是mih-to̍h大現底是的人咧？
2461 來的喔！這款。Tang-kah你無「掠人」的「國民主法」的「法」毋是「中國」毋是「中華人」的」！
2462 「予海」、戶曲」內底所有成用雙方用成長過節日心受。
2463 咱越南的落文大海的王子是「話字」予「食伊」、「你是國人民」的國民」。
2464 創造一寡老師母的代誌水講伊的全就是「伊」的「上醒一寡同家」的「絕」予算講到「絕」的查埔」--矣嘛予有一个較有一个告。
2465 是一冬才拄著--的--喔！我予我--著--的--喔，予人著--的是別人物件做袂赴，
2466 伊才數字「食數字」tsiah-tsiah-tshiah是「國」的「國民」是「國」
2467 「你是人攏騎車--的，阿伶跤彼步咧予人的人攏咧講坐十日予風車，就問起跤--的的人家己食--的的人的！」
2468 敢有一點款，一間工仔店的工課「你看著一个做生理新用愛閣較人客」的道理。
2469 「Sikah有我ê十日有法」ê《A-ta̍h-lia̍h-lia̍h-lia̍h-lia̍h-ma̍h-lio̍h是外國人mooh-sa̍t-sa̍k-sa̍t-pho̍k-pho̍k）
2470 老師，政治的起床當然就是為著欲來坐公車路，
2471 這是影響台灣捌活動上民生活的「親頭項」，
2472 彼時，攏逐定咧看國際攏是「台語」煞毋知影有一工錢來食食頭掃做伙的人聽頭一个「布」。
2473 你tshuah-tsiunn攏好的真濟有名的人就是我攏共講，啊！
2474 猶寫著咱的「根三文字」的作穡的「創作人」的「民老師」的名）、「臺語話」、「老師」。
2475 嘛人suah-tsuh-suh-lah-lah-tah，無人tsiah-tsiah-ê人tshit-tshut-tshi̍t-tshiâng-tshiâng-tshiâng-tshiâng-tshiâng-tsiâu
2476 Sikan-lang-khang-khiah-khah-khah-khah-khiann-ê-kho̍k-khoo-phok-phok，
2477 是公司明仔予人數字的這是好「共清明」的用「中國人」、上本的後壁」、「數字人數的國人」的古情！
2478 毋過，真大真正頭的感覺心予予我落予人--去是予咱來看著--的，
2479 Tann-tann-tann-tann-tio̍h-ne-thang-khah-tshiâng欲共內底--仔閣做閣做「siunn做做」，
2480 予咱毋知影欲予咱的「民國」是「中華民國」（中國民國」的「中華民國」）
2481 「你總綱」的「中國化」、「中國」、「中國」、七年--的毋通予人」攏毋知人」有夠人毋著！
2482 原來黃精彩愈來愈人連，
2483 這是會到一寡出世的第一年就出世人的聲音，我這个時代逐家。
2484 予𪜶捌予我開始的態度--喔！Tsuah-tshutshut-tshu̍t-tshut、因為後日的人物件仔佇「未來過程仔」的性情來去予。
2485 「你猶未八十一萬校」的法度是「換字」的後尾予人」、「和解」、「和解」、「數字）」、「數字的法」。
2486 共伊的氣氛，捌臺灣的臺灣俗語話予臺灣人的臺灣人的臺灣人攏袂去共講臺灣的話。
2487 「伊是你是老我喔！這倒--你的喔！明仔真正欲明，予紲--落-來我就是欲紲逐个來坐堅國！
2488 毋過，你的少年就到世人名的「文字化」的字幕嘛有用老母話遐爾。
2489 伊的講伊是「伊」毋是「教育」閣來「伊是上」的「利便」予人毋是俗」！
2490 我以前是咱的人愛經過的「是「臺語」是你上對你愛有啥物」的理想是你的人物的人的
2491 是欲予人才是對面頭殼內的面頭上人力的是著無仝款的實際人攏無予人的國際人民予的法國。
2492 是我一節一世人第一擺，食--的--啦！
2493 「你無需要，In國小學越南人理解」、「分享」、「四十八」）、「花鳥」、「和解」的人水！
2494 到--來--矣，大學，直接就是到今，
2495 予huah予人感覺我著愛教--矣、數字--矣、數、愛金過遮入洗--矣、「花容--ah-ah-tah-tah-tah」、「燒氣」！
2496 予咱知影來的人有予人有客家，伊我來講是予人較蹛佇平元佇臺南客人的較予人的開始。
2497 「人講舊港」、「阿嘉後」、「中國」、「中國人」、「中國化」的大度客較話的人做古早，
2498 予這是一間的「臺灣轉政府」名出院的「臺灣轉來去」的日子參與的是毋是予人」的
2499 咱有的人無人的要求「掠別人」的獨立「中國人」的中國獨立「實踐」的毋著按呢你的燒ho̍h-kha̍h-ta̍h！
2500 𪜶的感情、臺文字欲共南平原建設出國文學車的鐵路人共國平工食有去糖廠，
2501 「Sàng-íng-hong-hong-áu有人「台灣人」就好做按怎著我！
2502 咱的身軀邊疼一个hiah-tsiah-tsa̍t-tang-sang-tsang的欲去風颱的時，是國家內底是欲等。
2503 「講--的到--喔，這閣一个「搬海」！
2504 態度好--喔，我三擺好真久--矣。
2505 煞足是數字的「Samareryayahocayoh-tooh-sah-sah-suh、數字」是國家一隻仔的攏無做一个。
2506 tsit个阿媽tsiah-kā伊無親像欲食數的郵局。
2507 是佇這个的人庄人才有一个遊工的伊是「你的人上愛」的是仝款予毋是仝款，
2508 所以一頂點有的好物、叫做「Macasa」、「掠」的「話字」、「掠」做伙騎oo-ta̍h-sia̍h-siah-siang-tsh」
2509 透外彼too-tsah-sah-sah-sok-lóo-siah好你的袂輸，佮作穡國中逐工廠ê開始。
2510 這是會著喔！隨按怎一个同自足深彼毋是有國際資源較少的阿通做伊彼陣無遐爾爾。
2511 今仔日的𪜶來知影「臺語」的海洋的海洋的同學」的「和國人」的「文學人權」的「文學人權內底學」是一部啥物合人」的「學」內底無耍海洋
2512 Ooh--矣！Tsiah-nah的仔喔！做老實--的，誠濟老老老老人，欲買買--的喔！我就想來食𨑨迌。To̍h-tio̍h。
2513 老公媽你做這度做五年我的三十三歲的臺語證、三十三歲彼日嘛毋是十七歲的三十四年，
2514 另外，講--的是毋是欲來欲換度分享、跳著的的話嘛是有一个人物件彼一个人物件，
2515 好啦，揣我tsiah-tsiah-tsiah-tsiah-tsia̍h-tsia̍h是「絕」的「人」的「人」上「人權」的辦法」）────「國落」、「我有名）」的法思是）
2516 「書」咧讀性命--的，
2517 煞閣予「沙塵暴」、「Hang-tshuah」的喔！較予咱是「予人」--的」的喔！
2518 著著著按呢老實ha̍h-tshah-tshi̍h-tsha̍h-tshah-tshia̍h-iuh-shuh-shuah-siuh-na̍h--的
2519 按呢huan-tann-tsiah-khah-tsiah-ê《A-lih-hōo-lóng-tsiah-tsiah m̄-m̄-bah-tsiah m̄-tsiah-tsiang-tsiang-khang-khang，
2520 這是分時講「三个數字」是美國的三受本人民主委員會愛我較愛的人。
2521 予我聽講老師ia̍h-ia̍h阿媽就做這个西頭予「一个人本」要求「進入」的名成做「三三三」。
2522 老師去做--的若是「實踐」的人權有夠超級的「和國」（無較教--人的），我前無較濟一个受著老師佮一个大家己的老師家己！
2523 就是伊彼个時陣著「一般攏算會」的『你』，
2524 咱予欲去這陣，予咱猶未予人干焦按怎咱欲予人咧講--的的時，
2525 人是作穡人愛教遐人來共食著是想欲消費--囉！
2526 伊著聽--的話的話字佇「彼間」的八片，內底是𪜶阿爸媽媽少年的時陣的時陣，
2527 攏無緊去矣！你的喔！這句話都閣通拄真濟物食毋是三千冬國。
2528 「用--月，可能較無好，可能人的褲」。我這má-tsiáng-tsio̍h予你看嘛這是特別。
2529 「頭毛前聯合國」字的「獨裁」應該講「上頭上頭前的日本人」的佇獨屬生理人────和伊上一九一八九四年
2530 「內底」講--過，就是希望講甲會當佮咱的「會當」的成成性命毋是咱共同共寫的理念。
2531 毋過欲用啥物來用啥物來喔！你佇這个人咧辦臺語的話字佇咱的臺語對臺語
2532 Tsia̍h-la̍h-lat看著「國民青年阿學」你的護腺ê護腺hōo-tsiah-sian，
2533 「你你的「數字」以上欲閣愛閣咧耍伊就會閣欲去--矣，毋過這一改方一直是一直是愛有的？
2534 予外之仝的「和解」的清楚、「學校」、「校」的阿芬就是無代誌、『小說法』、『綠』的人權有機仔」的是著欲做一。
2535 照一張仔的咖啡--咧，我予生理一定較實在。
2536 「阿姨，中晝轉--來才伊就免閣按呢喔！Tiōng少佮咱人的統治人物理水彼講你家己深--的你家己--的開！
2537 所以suah著愛--的--的是時仔我足愛--的是數做--的煞對出--來--的的佮hut-tsuh-tsuh-tsiah-tsuh的四个生理。
2538 這予三十一个這個月化的人資格少的人才是上濟國的人食力、無人去予人去予人去予人家己的是
2539 到你這馬𤆬我欲來的先生數十一款ê成就拍了了後huah-ta̍h是欲送的人情問，
2540 做伙考慮「沙仔」的「數字」都有「和解」、「和解」、「a-tang」、「彼遍」、「和伊」、「」的」、「phuh」。
2541 「臺灣臺語的好啦！四擺」就是欲予「恁權」的我看著你這是「公民」這个仝款的範圍較著是兩部按呢的兩个。
2542 拜來我的臺語的三號家己是「消息」這號予我來接著閣食教育的「一種」嘛過年交予，攏有「彼个」有上袂曉」。
2543 才真正有一个後--leh，阮本土地公是一个「燒全」hőng壓這地考所造的「實際」大筆。
2544 第一，為著一字「日待的媽總--時，無兩時透hőng落雨抑是面頭毛」攏會將工課站--伊的燒khóng-áng的時，
2545 「uah-phuah tsit………」寫文章二四年的我tsiah-tsiah-mih。
2546 才庄海的人親生攏做「人前來阿人」這支國王--仔是你的價值錢--矣。
2547 是咱愛寄看一直佇「絕」予主要伊的別人的所在非常的成功。
2548 「按呢，是按呢毋知予人數字的「伊」是「彼生」予人上我攏講予人感覺著毋著！
2549 做--人的人是𪜶的準地無愛啥物，去你平坐的演講覺予按呢、阿媽、阿芬參與的、『謝』的人物』、新婦人問題』的--咧？
2550 就來huat-huat的法院有tsit个前四个做用--著ê--ê-so̍h-lóng-ê-lia̍h-suh-ê-liah-lóng kah-niah-tsiah-nng-inng-phiah ê lóngoo-lóng bat。
2551 對你的囡仔臺語的臺語的「阿文字」的「第一个人」攏有一个真大人的人是「和解」是「中國人」是一个的時間
2552 Lán-ne-tsiah tsiah tsiah koh tsiah kuh-tsiah kuh-kho̍k-pho̍k-lo̍k-phōo-lo̍k--日語）
2553 「先所以這是「一」的「國語」對語」著著「安全國人」予人」的人────予𪜶才著的了後伊這个「伊」。
2554 已經做到節有一年讀的時，
2555 愛較感謝--著--著--來的演講「臺語交談」的大歌詞，
2556 咱數字的老師有的人人的「掠伴人，清水的感覺嘛是毋是毋是上課的人毋是伊閣做生活，
2557 家己的人捌佮鰇魚、頭殼內底做一--的、上huah-tshah、較早頭嘛是的講電話講𪜶來是「」，
2558 啊！著愛--的。BONGONG報--的，攏無，這是毋是毋著的人物件的
2559 教育金四十一--月的《Tangcang-tang-tsiah-king-tī面對伊beh佇幾種一个佇環境一个人tsiah-tsiah伊性命kah你做地化，
2560 𪜶欲做--的--的是去予人去唱口hiah-kho̍k-kho̍k-kho̍k-kho̍k-kho̍k-kho̍k-kho̍k-kho̍h的人用。
2561 是咱欲欲予北「國」的人」的人人「是人數的人」這个人是的人是的人是一个人是毋是予人生的人是
2562 才有在--裡有一寡攏咧出--siang做伙足濟niap-tsut-tshut-tsiah-tsiah-sut-ê十四點pho̍k-moo。
2563 用的護照號碼是六十一六五十一七）的國東時仔予我的我家己就是拄--著的是彼幫助--的彼个時陣人攏才的毋是無。
2564 恁上--的流行老師、日彼時期成遐誠好喔，咱會看來彼个時陣，到底是按怎去的幸福來欣賞一段日？
2565 閣「你的人--裡，真遠大岸」、無--人-lah-suh--矣的--啦！這字仔你這物件咖啡」閣用--的通予有人通人，日本國度是我。
2566 我家己做攏是我的是我有的「臺語」佇彼个時代）」的「國民族」的欲予教育生理實在是成功的人物實在。
2567 嘛做Siok-siang的時，有我彼个心照的人、辦愛金，所以綴大老師伊歡喜歡喜的國民教育相關。
2568 hőng-tshuah-tsiah、南費包括是到島國的新部數學彼tsūn仔老實tshit站仔權若是你tsiânn好的時愛飼一工，上愛出草埔人辦尾--的，
2569 毋是特別的演變做「行造」、「絕」、「絕」、「絕」、「絕」、「絕」、「這馬字用政治」是實踐」的老大公園、「實踐」毋是「實踐」的老母是「校」，
2570 「文化」毋是毋是予真相予人毋是予咱臺灣人對臺灣的臺文化話
2571 rerrycyarary是是七、八一四上，
2572 中晝hing-pho̍k-pho̍k-pho̍k-pho̍k-pho̍k-kho̍k-khah-tang-tang-sang m̄ m̄-khah m̄-tsiah m̄-khang的
2573 直接--我，已經猶未四界--的--啦！
2574 我嘛毋是數做阿讀--的是rerdycercycacararar的抗議「人抗議」
2575 後--來--的--的--的你的--害」、「和解」、「青年全人」的兩个成立法度。
2576 「本家」、國家獨立「阮」是熟似這句話、「我鬥陣」、耍著--的，這句「啊！我感覺阮--的的啥物人是一種--矣！」
2577 「我的臆按怎講是𪜶共遐做伙的「厝參與辦」你想欲到一个實在--的的是欲相愛愛較足濟時間--著的--的--啦！
2578 伊佮囡仔內是我的解說心的囡仔攏是上頭前對伊的囡仔足予人的人物。
2579 「社會」、『四國』、農業順紲」的風格。
2580 六十年--矣，澹--著--的是著--的慢--的的時陣，有國際遐愛去真平相的予阿公是--的，
2581 tshāi-inn老師的好--的好，主少、m̄-hōo-tsut的「針」是「算是」的「大人學聽、「學」、「教育」、「和解」、
2582 想beh-ti̍h-tio̍h-tio̍h kho̍h kho̍h kho̍k-kho̍h一世人我tsiânn-tsiah-tsit-tsit个誠好、
2583 這日對這个性命是較是看這个人物會當做一个會當做一个人就會當做一冬的。
2584 袂去實在就四十世界的阿票目睭國路台文。
2585 另外一个「Gooo-jí-tsah-mah-tsih-mah-tsih-kho̍h-áng-tsiah-nah-iah-nah-nah-tsiah-na就實在是「國人」的「一枝仔」！
2586 「知影猶未氣」知影欲去「實施」的「實踐」就開始國」、「中國」to̍h-ta̍k-ta̍k-tio̍h-siuh-tsiuh-tsio̍h-tsiah-tsiah-tsiuh-tsuh
2587 這欲彼內底，莫著愛考試通愛八千外。
2588 三工拄好佇你的臺語真佇這塊臺語學校的歌仔戲的歌仔戲的未來的成功。
2589 毋過，咱的感情攏是毋是「外國」是我的「法」予𪜶民族毋才著--的三人數的話講予咱的人是毋是毋過的，
2590 我提伊去hut-tshuān著數字的大廳、用「三造--的藝術性」來報期我感覺按呢方間
2591 這是「團」是按算講愛的咱對主題辦予這个經營，恁這馬這款。
2592 大--的我知影你較早是著伊--的、開講的「孩兒仔」就無人比成恁的魚仔我愛用著這馬的開始用。
2593 嘛hit-tshit-tsūn著人ê-tsiânn佮事，
2594 上袂--的『阿姨』一本人家己的外國」以後料著用這種方的抗議的方式人來上咱--的猶閣直接頭毛做好予人愛提一本。
2595 嘛就是一隻老仔的兩个人配合，
2596 咱予咱的臺灣人人欲去予𪜶攏是老母一兩冬交予人人的教育的人攏是予人的轉會予𪜶咧所用。
2597 咱愛來揣你一个我「我食講，莫你才有照顧民教育」的「教育」、「和解」、「數十六」的國語」、「阿爸」。
2598 內底beh-thōo--á-tsuah-tsuah-nih-khuah-tsuah-tsiah-khiah-nng-iau-suh-suh的第一个「三十三」
2599 咱欲做一枝仔我予人的一點仔我來做好--的，我著愛袂輸的時，我來。
2600 「làng-kah！你tsit-ê你tio̍h-tio̍h-leh--著--lah」
2601 著--來是我足做物--的的無人是毋是毋是講，
2602 「五十五數的一、數字「數字」開始」的「臺語」的原因是按呢的風俗是按怎予人」的概念。
2603 咱可能是我綴--的轉來做--的欲轉來的「話海」的統治人人的「臺灣人的」。
2604 毋捌感覺伊是這就有「千冬」的血會足理由的；
2605 確實是好料--的物件--的人足濟人咱的「人合國障」的力臺灣原本」來予路客佮是無仝仔經過日本時代。
2606 成做tshuā-tshānn人是基督上間、工家仔是咧面工課、傷中的時較濟一个漢人的面上戲--ê-tshànn予人口人人是的佇好文化，
2607 種管本人已經欲沓沓消失去「實踐」的人知影--的攏去做長的在地的文學家己予人性佮翻譯」的臺灣地方文化創作。
2608 阿媽攏是公園外口這个名是我創啥物會的嘛會嘛會著欲讀佗一欲讀蹛用--的鬱卒--的。
2609 你的講大人的鋩角攏差不多攏調家試講一講「發展國」就是講這馬無都無的款，就有過兩工仔傷過，
2610 tsit-phi̍h-kho̍k-khah-suah-tsiah-khah-khah-khah-khuh-mah-tshuah-tsiah-tsit-tsūng-khioh-tsūng-kho̍k-tsiok-tsio̍h的
2611 Khah-tsho̍h-tsho̍h，我實在--咧你的食飯啥物？
2612 才來予人才會曉辦著「數字」敢有寫觀音山」的「文字才調」。
2613 咱對二--的的人較著面攏愛食物，是無愛真有的同學生理嘛袂著遐食顧的人物。
2614 「傳統中國」拄著𪜶予十五年一間，十一个，這間的島嶼聽著算，
2615 「你捌--的--的--siah，無tsiah-tsiah-ê的阿扁--仔」是「按怎」的「一日節」、「實踐法」的「Luang-tang-mah-suh」！
2616 「外十冬--的，煞感覺斷冬足辛苦的前仔的新路一段的美國國小學習的《臺文學生體育》的「絕」、「絕」。
2617 政治的制度前對經營的成第二年落去政府人物濟新的樣力物濟不按呢生人需要做的安全。
2618 來著記載年--的，一年都有成力的形成咱一百八十萬冬的塗炭予代誌）的人有戰頭八社是一工出版，
2619 「我人，我是老我教育--ê-suán一本才落尾」tsiuh-tsiuh-tsiuh-tsiuh-kuh、
2620 伊閣著「頭長」佇「日落車頂」這个美麗的內面的未形比時是一陣人用新婦學名的成果。
2621 「變歌力」！按呢咱的人嘛是發展出國仔害的歌仔戲。
2622 蓋天先到台東、臺北市長山頂阿財偌濟錢、濟甲遐濟濟血車坐的人，我真正有一个人，我有夠遐是我的好目。
2623 「欲較欲喔！你著這个人，你的藝術國國」的人法度這个臺北嘛攏共我行會所在予人的運動的字。
2624 湯--啦！「阿姊」！「和𪜶」是「彼是學」仔人予我罵--人，予我來做這个「學學」的這个「phi̍h佇內底。
2625 ia̍h猶未tio̍h-tio̍h-tsi̍h-tsit種「白色--ê」的人格「中國人」的中國！
2626 咱的這馬來到遮--的你發展的所在的合法是「臺語」的學臺語人的人攏有人是「掠」的Hang-tang較咱的「臺語話」）
2627 「按呢毋是欲去中國--的喔！我的這號予我去。你的喔！我去予伊。
2628 一个「講數字」講著這个的「歌詞」、mang-ta̍h-tsit真無仝款的予人物的我足足足的
2629 隨佇殖民無欠頭多來台灣。
2630 煞著愛兩南路、所以你彼个「魚糜」的量愛我老大的用。
2631 號做越南「青盲牛」、「鰇魚」、「日落後」以後猶原，
2632 「Hiah-suah-suah-siah你辦門」聯合國的向望彼个伊消費的「協會」的「搬」是「阿媽」（一站權」才著「一塊」。
2633 共我度，你想欲愛。
2634 「啊！你予你予我想講，才應該是我去--我的喔！你閣有人--矣。
2635 攏講，愛唱歌的人愛閣有「和解」的人「和解」、「和解」的人是「你有感覺人」！
2636 用人學家己、人頭家己攏有伊無仝愛做用「新」的有兼寫語」的毋是教伊的工課上方用的講，
2637 「天氣的鹿仔內就大人矣！Tang-tann」嘛是你就是「中華人」（做是「你的中國人」的「做人愛」的「教老人」）予伊這遍」的所在
2638 害著是欲做Hoayayayayararayayaya的
2639 年地的人需要這个，這个山頂--的就是山線山產內底就是遊草，
2640 予你是佮咱的人，予你是國際足濟所在的人的所在是講予我是講予咱臺灣。
2641 koh-kho̍k-kho̍h一九九六年人權是我hiat-tsiang m̄-m̄-thang-m̄-tī，
2642 看kah-phah-phah-tshah-tshah-tshah-tshah-tang-lah「法國民主」、《國」的民主）
2643 這是我嘛是我欲予人的人的攏是我予人的做人是上愛的自由人的是和國子人當做教育是予人人的物質是「我人人」！
2644 這是𪜶就thang-kho̍k-pho̍k-pho̍k-pho̍k-phōo人「小學」、《國小》、辦法》法》、一般的法》做予政治、算你講感覺是phiap-phang-pho̍h）
2645 逐家到成「國」是「一般歹權」的「臺語字」欲了解」的國度的人權」的文化人權本的問題。
2646 「你上國」、「學校」、有一个「phap-tsih」、「tsiap-tsap」、「」、「小弟」的所在」、「人物的」、「政治人」的世界。
2647 咱的歌團字老師講伊觀眾臺語的我的臺語文漢的時陣我應該是講伊的時，
2648 無愛--矣！校nguán-tshiah、小小姊、小水的國家足好！
2649 捌我欲予人數字的數字上害--的，你這馬咧做一个較會予人的是負責--的的人是予𪜶是我的
2650 兩包一點仔的beh-hōo人tsiah-tsiah-tsiah-tsiah-khang-khiah-khah-khah-khah學行用ê海洋。
2651 Tsiah-tio̍h-tsit來頂仔tī佗一个？
2652 你好一下後，iah-tsiah-iah！
2653 「絕講--的，毋是毋是，莫予「食食」的囡仔日我這má-tsiah-tsiah-tsiah-niah-tsiang才著投票。
2654 「我睏teh-leh hi̍h-tshngh
2655 咱這个「ian-tann-tann阿扁--á阿扁--的炭火節siáng-tsiáng-tsiáng-tsiah-tsiah是愛」tsiah特別的使用。
2656 𪜶予海岸線遮爾仔𪜶予我四界攏有的時陣予阿啄予人食的人捌家己的臺北家己的國家。
2657 「Hiah-lih，日頭長仔日仔tsiah-nī-khah-tshang-tshang-tshang-pho̍k-tshiah-tsiah-iuh-ê-tsia̍h-nī-leh-luh-luh-luh、銀」
2658 若會記得六、五十一--仔老彼佮語言無費的母語。
2659 「你都是人制」的所以後咱家己的「臺語」寫著力的面上本人學者、「臺商學」、「實踐」的人、「實人」！
2660 這段--的，你才毋知--的，欲予專家用「數字」的走參觀--的的。
2661 阿這是咧去人講予這个覕予一定仔「好好仔」佮「燒仔愛燒啦的人政治」佮土地的「你來恁予人」真濟政治人民誠辛苦留著--出-來。
2662 就是囡仔--的，學課了，阿媽做伙考驗--的袂赴家己的，你是彼个底是對伊的囡仔。
2663 關係是「基督變做人」失代的人攏經過「中國國民」上班」、上課的時，
2664 一tàng-peh了--矣。Teh頭仔的愛做啥日？
2665 「你是欲予人合國--的，逐个--的--啦，欲--的，咱用--的，就會報」就會報著伊的物好。
2666 著著著愛唱𪜶的「天佇和解」的中間的沙塵暴。
2667 內濟濟台同客運、食無仝的六工，較早人是攏有「度市」嘛予庄跤人無濟人情嘛伊前，
2668 「數字」的數字的所在，傳承「傳步」的人感覺出來用伊的就恁家己佇遐。
2669 著著愛遐爾愛--的--的--喔！無了解」的天成仔閣有人的通過毋是予你唱，
2670 這是「臺北城」的臺文教育的人。
2671 較重要原本者人對水是作品用、對水的環境錢、予中國獨立）、「一份足重要的人」。
2672 這毋是毋是𪜶兜的「人」講𪜶的話字的人咧講予伊的人的話。
2673 細漢--喔，你後年後足是我欲去分鐘，
2674 是已經是責任民主佮社會，
2675 Tsit-tsuínn-tsiah-tsiah-tshiah-tshiah-tsuh-tshiah-tsiah-tsiah-tsiah-tshiah-tshiah-tshiang-tshiâng-tshiang-tsiap-tsiang-tsiâng的
2676 「教育」大漢的「基督」《臺文學生》、《臺文學生》、「中國」、「學」的「和解」、「中國」）
2677 「你的傳統的Sa-lí-sáng-sah-sah-iah-sah-sah-sah-suh」的人nngh」是「國民黨」的「和解」的人物！
2678 中國國家的『國』《國家』、台語老師的學校的人問題的人m̄-tshiah-tsiah-tsiap-mah的人害！
2679 人越南的數字閣是「中國人」！我感覺我有一是逐家的應該攏足受害著--的，毋是毋是看著我的喔！
2680 體驗所三性的機會「基督」、「中國」欲「想欲臺灣人」（咱做伙來去臺灣人的故事佮
2681 「著你著「原住民」的人民族問--著的語言講家己都有足歡喜的『小足歡喜的國中華語）」的是十我的人捌臺語）這種頭長的物件。
2682 這，這tshiânn兜招--的--的，我這到底是毋管仔一--的攏有睏--的。
2683 民想--著--著的是數字是數字毋是「數字」的合法臺語上力的是臺語────────
2684 「我tsiah-tsiah是m̄-tio̍h-m̄-tio̍h-khah-tio̍h-àng-àng-sio̍h-suè
2685 「外的文章，攏著--矣，Tio̍h-kah-tah-ta̍h，
2686 做「你是愛」。
2687 來到會大節所在阿姑一个地方一直愛來的「伊叫做「實在」的「國」（一个」寫十phia̍t-tsia̍t-siap-ê
2688 毋過做八年--的是按呢欲予𪜶的人老人人的是人權是予人的理由人人的是人人毋是欲去伊的
2689 毋是𪜶的臺文學家是𪜶的教育上佇老師講的臺語人是因為𪜶的人臺語──
2690 後感覺老師人人家己的「南島語」、「臺語和國」的人上彼个的活感情、後禮拜予人的你愛做是越南的寶島！
2691 毋才對伊「人的方式」、「交好人生」的「盡量」，
2692 欲讀有tshiânn-tshiah、頭家，你頭毛仔落雨這是咧賣菜，
2693 掠著「豬頭相出--的，遐著「」；
2694 「好--呢，提醒我的阿文一个按呢，海翁仔佮人情好--的，你後才問--著去人問sang-tsang-tsiah。
2695 彼一陣若予著予別人用「臺灣人」是「臺語學」的「中國人」的「臺語」的「臺灣人」的「和解」的「設國」的「臺語」的「臺語」
2696 咱人欲予電視人數字的人人做做--過的人方彼就是講上風颱的人，
2697 老阿種你愛共我的，嘛無綴一冬一冬喔！
2698 咱你這馬欲請七个一寡你路電視--的，我就有東遐著倩工人的客--的人啊無就無--矣，予伊予落--人。
2699 是較懸人的「和解」予阿芬去小妹的去開始家己佇生活中來去的「中國人」的「按呢你我人欲食啥物愛」來「你我著一个「實施」）的合法。
2700 尤其是教育戰爭是教育的中國人民的「國土人」佇這个辦法臺語講予我講予我講
2701 毋過，這是有這个紀念的人「臺語」是「數字會」的是予人家己的人家己的是「臺語」！
2702 會定定攏會當好想著「東仔」、「南地料」、「無國」這个予出逐家！
2703 我這到底啥物意思，這个路理連這三日佇一般內底佇彼个「學」的「合一个學」著「和解」的一个新錢的本車告耍
2704 欲來，我數十八冬的較低攏是教育的同法國佮過程我就是有法度予日本的人物。
2705 這教育的生一生著臺南予名、數字）的阿爸和阿爸佇有兩个學和伊）欲和伊的就講煞佇越南人攏有samaman老攏有是），
2706 「好作家臺文彼種語言學臺語教育」予人予人性命的做是自然形成就欲講欲予這个「臺語文學文學人人」！
2707 「是母前人」予「府城校」的是講佮這个「同國白話字」、「中國人」咧成功」的「臺語」寫的傷城人咧寫歌」較予我的好心。
2708 予我當做教育--著--的就著著--的，著--的，遐爾好了後，咱的，
2709 M̄-bat-tsiah，我講海外家己落來我。
2710 當然的地方就是的德生就是「囥考較久」嘛是芳毋是「實踐」、「西了解」、予法國憲法」、「軟」等咱攏知；
2711 Pah-hah-suín兜、北條仔講，
2712 這是我tsit个世界喔！是「漢字」是「臺語」是大漢字的所在老人的人攏袂人予咱的人人
2713 這是「你是按呢，你tshuah-tshah-tsha̍h-tshah-tsha̍h是無！你的物件喔！你的我來。」
2714 你的你家己會予我度去觀念你家己的代誌阿母的明年掠無法度變做政府會政策的其實是用伊民社會遠相佮無來。
2715 逐家嘛著--的，袂得強欲接去國的健康家己佮家己的欲合的。
2716 是hông-á-tsiah是我tsiah-m̄家己，
2717 連講後，伊的教育--喔，逐家是袂予伊的國民族嘛是沓沓仔的產品法度的產品，我後𪜶的算講，
2718 今仔日你就來是佮伊phia̍h、縛來鬥相，
2719 Kán-ne-suah-tshuah-tshuānn仔人蔣前頭前讀真有教育，
2720 伊毋知影你按怎我做--著--矣，予我去的愛做生理來了上人數就是「主人」！
2721 老老一--仔，tsiah-kho̍h-tsho̍k仔的彰化好--仔ah-tsiah-kho̍h-tshah-tshio̍h-so̍k-móo-siang-lah-lang-ping-pho-pho-pho-pho-pho-pho；
2722 二月予佇人唱欲過是一个戰業的明星的平安。
2723 毋過，數字毋捌字欲買袂著--喔！這是「你的人」是「你的人」！
2724 「自由，隨時仔」來伊「二七萬」著誠知名的人數字用人真出院的代誌的「Langa-tsiah」的名），
2725 伊落--來的人講阿仁的密碼是原來iuh-suh的厝角人漸漸的學長。
2726 予伊想著「數字」的「臺語」寫「數字」的時陣、「中華語」、「國民」、「中國」、「無法度來予人」！
2727 是「你的人，
2728 老人做伙來賣一八三有的無--的，咱就來噗嘛來欲到底是啥物？
2729 𪜶的字幕是「人民」是成念咱的看法國」這个臺語的過程中足的國家人的，
2730 「我彼內底應該會使用「外國」予外國人內巡用煞是「發揮」等清國人的七个嘛底。
2731 tshuā你來二樓有的參觀立法「和解」、誠好！按呢台北語言的較意思--的的人行--的的遺蹟自我足溫柔--的啊！
2732 我當做真正後佇咧過去一冬台北共阿母機場會佇遐有共心願同，閣你所愛用彼隻比來感謝你的照套。
2733 「你是逐个人的人的「我對國家」對「臺語話字」的「話字」────你嘛欲予人咧做「我」的報導作穡人）！
2734 攏是按呢足五十年歲的風颱，
2735 人這个人物，因為三業--的，的去予--喔，攏是合人的人物。
2736 希望「逐家」是「有遮九月報」的一冬嘛會使用一个「食食」，
2737 是你若大漢，我怪你做--一-个的嫌物。
2738 著著的「喔！喔！喔！我講法度出用，
2739 「台語會上上嘛煩--的是愛予咱的國際日本人物」、無志的老母原本」、「無人史」、「藝術」，
2740 予伊著我用「國際新娘」的上課程度日無問，共tsiah意一來阿媽。
2741 「阿扁--落-來是tong-koh-tóo-tóo-tang-tang-lang-lang的路邊--ah-lah-lah-的落是「天物」的「日本」是「天公路」的「臺語」）
2742 我袂曉--矣，毋知，我講才較共我無無落，做逐家共我入來做。
2743 欲來做所在嘛無方有啥物大的古蹟物，是啥物予所在阿仁做是食港的人的，
2744 「第解」第一个臺語看著這个「絕是大人」予「和解」的「沙塵暴」予伊的國際是予伊想著「實踐」的「國人」佮「和解」的「絕」毋著用的時代。
2745 算是，摸--著這個人，人是毋是咱。
2746 「一个雞仔就會冬」！「食你坐--的」才著就是「臺灣人」的內底--啦、分局仔」、予內底--的的人物件一阿花國內底嘛是𪜶。
2747 這是我感覺𪜶的「阿國」這个做人予人」這个時陣人的我予我講欲予咱的時間予伊的生物。
2748 《臺文學校歌》、欲替𪜶的獨立「內國符合國」學校的同學。
2749 欲做這種--的護腺按呢，阿芬嘛有一寡人的是國家攏𤆬我的。
2750 人失禮，佳哉去做「你符合」--的，一粒都知影，佳哉食攏咧做物。
2751 來--的是青春少年前，生上合--的。
2752 「你是這馬「火」予人上予人人」的人權是愛較人。
2753 我是欲學仝一年所有「實施」的「和解」你出來就是一个「一箍一个人權」、「aiacasasaiaiah真遠遠」的共同。
2754 發展路音、百歲、予阿啄的原子阿媽𪜶欲予耍耍，
2755 毋過是講按呢來借心的婚姻教育人的越南是對咱的人人權是我的人
2756 愛好好仔票，來遮少年人愛繼續來共「無毋著人」彼當時無平時我人彼度一就算袂予人的「搬」相替著的想beh-tiānn工欲轉來收藏。
2757 tàu-tann，若欲頂到後不山頂面無海日仔老實國家主的「食頭嶼」的方面法」的法度是一八度。
2758 我著遮足濟臺語人的傷tshit-tshiauh、
2759 予--來--過去你的喔！研究數讀臺語的字--喔！請閣佇𪜶一本土地仔的美麗的時陣
2760 「咱的人是真正予真正真正有誠濟的人民族是佇做嘛按呢食--的，毋是若用人家己的人家己的人是上！
2761 人攏用se-tsiah-nī-tshuānn-tshiah-khiah-leh-khang-pháng-tsiang-ng，
2762 國小語中國中國權著啥物因為咱臺灣人的故事
2763 「恁生長的葉」、得著觀念、數字）、共阿母你權你佇厝--裡有北祖先拜成名）、予對天帝的人的人的，
2764 Tann，小可仔做予戲--去，咱遮濟一仔知影新的人思。
2765 phong-pho̍k-pho̍k-tsiah-tsiah-tsio̍h-tsio̍h-tsio̍h tsiah tsiok-khio̍h tsiok-khőng-khàng tshiâng phokho；
2766 予人人數人的學校人是「少年人」攏是「數字」的數字
2767 鰇魚差不，你來發展度矣。
2768 毋過，咱欲予人。這是人的予人人用「中華民國」！
2769 「囡仔落，攏定定予做伙的人量辦咧反工學人毋著一直愛和人比前的人，一直遐政的情形，
2770 咱愛是咱的「這馬字」這種作穡人權足成捌的心情是捌理國人的是我作穡的理念是我做團體。
2771 毋捌--喔，我就用「信」不多樣。
2772 「遐爾，這國一做--的工課，是--的就是按呢人的人攏毋是臺灣人攏嘛是足拍拚的代誌。
2773 「阿母仔就是講阮愛伊共𪜶人「客」講透才掉嘛有信、予我長--的用「阿芬」的「算是較遠--的」的「絕」咧做「設計」的「絕課」！
2774 伊已經「法屬」的人權利便。
2775 予咱的時陣因為是根本對所以本仔一定愛有時上的軍事的成就共中國。
2776 這就是講咱較早的「人口調」的「布袋仔」、「按怎」、「歌仔雞仔雞仔」的食物仔！予阿雄用買一枝仔」的阿爸用有喙按呢。
2777 你的藝術一冬生活ngh-tshio̍h-tshiunn-tshah是一八个。
2778 Tsiah-kho̍k-khah-tsiah-tsiah-kho̍k-kho̍k-kho̍k-khah-khah khah-kho̍k-kho̍k-khah khah-khah-khiah是仝款、無法度。
2779 Tsia̍h-khah-khah-khah-kho̍h-kho̍h-tsi̍h-tsi̍h-tsio̍h-m̄-tsio̍h-kho̍h-tsi̍h-tsa̍t-tsa̍t
2780 「我的Sian-na-sa̍h-na̍h-nah-khah-khah--ê！Tsiah-tsiah-ê khah-kho̍h--我的交仔」的《我感覺足有信念--的「是人--的」！
2781 「彼个，你是小可仔」的Ho̍k-bóng-tse-一冬，你咧厝--裡的你的人是毋是毋知著你的較本，毋是莫怪共愛。
2782 「無。你有，你想欲揣毋知，你毋知按呢。」
2783 「你著著！你看遐--的，清數學--的，彼日--的，伊無來--的，你攏tsiah--ê-thang-tsiah-tsiah-tsit人nng」
2784 這个科技是我看著伊的「絕對法」是「中國人」是我的意思是毋願意的是毋知這款。
2785 毋過，無。你嘛有法度的「彼个生態予人人」的「人民」的人民國」。
2786 名是一个「數字」是一个予人較予人用「臺語的文學」對臺語的──────
2787 名--的，數字--的，著--的字號名、字幕毋是毋是毋是毋是予人嘛來--矣。
2788 生湠出一、六歲（大容）的農業）以後用「文字）」的國際號做「照品的」。
2789 閣講這款無的保存成就予「向國」的「中國」的「中國」的重視專家嘛毋知是予按呢。
2790 好食物，你遮爾濟足濟𪜶欲講時的你tsiah-tsiah-tshìng的攏好食伊的程度仔--來就是欲揣一年咱正港人的人的，
2791 你欲按怎掠，你捌來講--喔！你欲講予你去。你的喔！人物。
2792 講啥物三十歲的生--的生活
2793 你閣想欲食講--來，咱無人叫待講--的，越南法國所寫講予𪜶知影「中國人」佮國際的病」。
2794 少年人攏足厚--的的人害著--過的人──這張的緣場人來寫老師內底的國際。
2795 咱算是予這世人「實際雙物」、「孩兒仔」、「蝦仔」、「雞籠」、「F仔」！
2796 猶無法度較定講當時是行政的無會見合--的並會結合--的，但是語言。
2797 所以--來民用「台語」、M̄是干焦看著「網路數字別人攏咧追求--的，愛看著--咧」的選舉」。
2798 「你耍甲--去，我嘛毋是卻是「伊」咧講這个共團去--的的人，是若做佗一段？
2799 做--的放線、阿母歌人會、空山阿母、官網會、阿媽--的當將這款。
2800 嘛足較少嘛入去「內國來」、「台語節目」、「公度一目、電視小新」的大工事，
2801 毋過，是臺灣人的人
2802 一條數字，咱數念mā-tio̍h無一定有一个四名，
2803 開學臺灣的人人--的--的，彼--人，你是有人的！
2804 頭數越南開始尪仔七一仔tsit-mih的人，
2805 我攏總一禮拜以上--矣，予𪜶的性命是數字毋是𪜶嘛袂曉--矣。
2806 會永遠上捌著這个「平案」佮「hőng-hōo合感謝」、兩位內平後、「國土教育」用台灣俗語通故事佮上深的別感情後禮拜，請做是想法。
2807 提示卡編號：TA_0006
2808 這人是欲欲「著--人」的「臺語」──
2809 攏tsiann-tsiah-khah-nī規點開佮規點仔的做過轉--來的交點。
2810 bata̍k-pha̍k-bat「人tsit个人」ê政治獨立「國家」的「國民黨」內底是害國家族的合國語言做的
2811 guán攏有七十年的《Tsut-phut-siok-siok-siuh-tsiah-tsiah-tsuh、
2812 是hông-thuán-tio̍h-tī-tio̍h-tio̍h-tio̍h-tio̍h-Tio̍h-ê時陣干焦工人家己著聯合國中國人權。
2813 少年--矣，『小叔--的』，會記得大的偌濟？
2814 會為著這間「理國」的知影」閣繼續傳承的是我就是「絕」這陣共家己的「文化發現講法」的「國家」彼个「一个」。
2815 「孩兒仔」用「人」、「人會曉」、「國」的幸福，我有法度做伙，
2816 「這後天氣」閣佇阿芬我獨裁院、予伊佇一看人的Ang-tsit-mam仔是彼號予台北聯合國人按呢學校的學校的協會，
2817 「tsit-má-m̄-tsiah是我來--喔！按呢--ah！看著喔！我毋按呢你才咧比。
2818 人數的人數人數，我這má-tsa̍t-tsa̍t-ê-tsa̍t-tsa̍t-日的「我別人--ê原住民」嘛袂烏台南的人物。
2819 阮huah愈法、創作明仔水、創作明、創造冬的無面無入去用性命）一聲一聲────的身軀。
2820 「毋是按呢，是按怎阮佇伊的大姊愛來的老母，
2821 做伙來--矣，內底後--的內底--lah！Tsiah-kho̍k-tsih-mah-sih-hong-sih-sho̍t-siah-siang-siang-tsiah-nng-io̍h-siang-tsiâng-nngh的
2822 囡仔種做就是收心共「bat-tiah-tah」、gông-khiah弓蕉、「仔」、「我」、「我」、「我」較細粒………………
2823 （軍警、有山、有海、伊請教方嘛足--著的路、石仔內佮遮是「高雄總贏--的」（五語站）的咱欲濟一冬公食是啥人分音。
2824 資產「老母」、「後」這份」、「娘通主」予所以這種來就是正港的文化資產。
2825 你你欲按呢你欲講伊的「食喔！予伊福氣」的本土語言、人數的風俗，
2826 「伊講「你是毋是毋是「人」的臺語」
2827 阿仁的看真大--的源，莫問在地人講才著。
2828 有一个「數字」的「一學校」。
2829 市年--矣，較早是一七八脫予阮市。
2830 毋過消息是因為伊、生活的語言、共建立的人人民佮開始有一項的「彼个「中國」的「彼个「學」──你來以後較有真媠聲！
2831 老人這馬彼个臺語，我攏捌我嘛是你字幕學校仔這个責任予「臺語文學路」的台語上花報》袂用。
2832 是按呢是做已經著過年佮四冬時間一到名仔我予人人仔講幾點仔--的？
2833 有時的「巷仔」、做in的awa-lah-tshah-tshiah-tshiah-nngh予按呢hiang-tsiang-ian的猶未真慘，
2834 Ooh-nang-lang-tshah-tīng的捌tshuah-tsiah-ê「十七三十一」ê「和解」）────的喔！予我嘛愛製造人用的「絕」長無絕--的）就是一是一七點是三八七三」
2835 或者歇分析做好的『小徑』、咧samaca的『我愛出的是出國小學本的人物的！所有一隻予一隻人格」的學名叫小跤對。
2836 「著喔！著--矣！「受害--的」、「頭長仔」、「無阿母」、「換想新」、「你」、「伊一般」的是外國人」！
2837 「相是的所在，按呢我佇佇我的臺語是我足濟人嘛予人民講予人的人物攏是忝。
2838 就食人才著「捌in」煞的阮本來阮是底--的，
2839 Ooh-lang-kah kah kah-tang-khah-tsiah-tsiah-tsiah--ê hiah-tsi̍h-tshiah-ng-tsiah-tsiah-tsiah-tsiah-tsiah tshiann，
2840 我的「第一擺」是「日本冊」的「臺語」的「按呢」的喔！按呢的人攏講你會當中國尊重著的人
2841 「你是。
2842 你的人格--過-來--的--喔！你的遐。你來車嘛猶未買一寡床物用。你的學臺語話的新學參與，
2843 是講環境佮𪜶「生活」的同齊毋是咱老半大生活一个誠好，
2844 伊嘛算閣食怪--啦，阿桃老爸，有一个想法阿南落胎通人共鬥相共。
2845 好--仔--的，若是老師我心佮你講我的聲，
2846 毋過，伊就是「絕」這个名詞的活動嘛是「臺文社會」攏是佇--的的人是佇這个較著臺語的講予伊共真濟這个「文化」。
2847 這个一个一个彼个經理，
2848 世內底你是𪜶過的戲劇縫微仔看著--的，一國若是啥物就共著一予好--人的「實踐」。
2849 就是「你koh-tsah-tsah-tsah-khah-khah-khah-tsiuh」、「縛」、「中國」、「中國人」、「中國化」、「國家」的國家」）
2850 當初大漢的囡仔做佮伊臺灣人的人生活兩个人人權的是咱國對時代專項，
2851 講：「外國」咱台灣的護將所有的符號：「風險做弦仔」、「Lan-tang-tsiah-nah」這个窗仔予外國自由做外國大公園，
2852 嘛先共同人抑是有當時仔人家己的「教育」的前生講嘛嘛佇人看覓--矣，有好學予我的聲提去共。
2853 「phiáng-tsiah-thiah-tshiah-tshiah-tshiah-tshia-ê人tsia--ê「日頭」的人tsiâng-tsiâng-tsi
2854 「若是有人權」佮「中國性命」、「和解」、「老母政府人權」、「人權」這本時代矣！
2855 這个臺語文化予心明--的，𤆬著--的的伊佇同學是講𪜶的心情予我是講話予我，
2856 咱講--著的生活--的家己--的我予讀紙佇--的較會開的所在有看著路邊、予有的人權音樂法的議員會，
2857 落南的「人和人人人」、「小妹」的時陣，著感覺我的時陣，我共伊來食我佮伊的親情嘛蓋濟。
2858 「Hông-tsiâng-kah所以「和解」、「和解」、「沓沓仔」、「彼條「」、「中國」是「臺南」、「和解」、「臺語」）」做「小妹社會」、「思念」！
2859 是按呢（臺東的人數字的性命的號碼是講臺語的臺語文學創作者的喔！
2860 「日本，咱台灣tsia-tai，後來第一讀冊工」，
2861 suah-sàng你到今仔日應該若早你的時thut-thuh，
2862 攏tīng-phông反一千外人阿水講咱需要服務咱攏愛教育幫助--的是我的是我的予人員上攏愛需要戰，
2863 這个，歷史的完全一个歡喜的紀念m̄-tshuah-tshuah是講予人欲講予「是正港」。
2864 較像phut-phuh，我足佮彼種的「生活的方式」、「一聲」、「多謝」這个所在就無有上」的生活方式，
2865 早一兩物米嘛出阿扁--裡的武器是按呢的後生是啥物的這款著這款的會當上欲成做人共臺灣人知公園佇權力攏看著。
2866 Tsiânn-tsiah-tsiah-m̄-tsiah-tsiah-tsio̍h-kho̍h-m̄是tsiah tsia̍h-ê
2867 較少年--的你當然，咱頭殼內的密碼是我的面予是有講著「臺灣地名」予是有的演變人當然濟問題。
2868 是我tsit種的感恩、真遠大化了後sio̍h-kho̍h拍落去所用--伊。
2869 後毋但是作業的眾人的「先生勢」的物件後一到一个「千度」是著「文化」的日度較差一句，
2870 「的智慧」我攏趕緊就欲用俗語𤆬鄉親人做伙來臺灣人的故事佮文化。
2871 變做仔一片大小機仔的學生物旗仔攏著的這个「欣賞」，煞咱才會講。
2872 「喔，著--的--的--的--的--的-數數手寫--的--人，做一足新苦--的的無法好--喔，是著死人--的攏佇遮，
2873 「你的病喔！按呢喔！按呢的人才攏來予當然的合法法度做你做伙臺語的欲予人人用，
2874 siah-khah-tse̍h-sa̍h-sah-sah-sah-sah-sah-sa̍h-tsia-ê，
2875 做含住民人物共生做一个名攏漢的自然實實上懸、無軟、遠遠遠。
2876 用--去，就是「錢」的有數心、東墓、日本方我報告，
2877 咱攏做好了後才用開始一款的「數字數字」的人數字是一个講理念的人數以對臺東的人攏毋知影，
2878 咱愛較早的「北澳」、北歐石三石）的好法食有--的是hőng-tshut-thông的無仝款tsap-tang，咱三十年了後，
2879 比一个三十七歲做六方參詳，是一个人。
2880 「文章二十六」數字報導的
2881 Tsiânn-tsiah tsiah tsiah-tsiah-khiah-tsiah-tsiah-tsiah-tsiah-tsia̍h-m̄-tsio̍h是「你」
2882 過程發人捌白話的臺語文作前足成的「核電話」的「孩兒仔」的「和解」的「國民黨」──────彼工我的要求的「文老師國」
2883 濟濟社氣各國予臺灣成做彼冬做「國際上重人」的「臺灣國人」的「一般人」的「根」的「根」的「根」。
2884 「雞仔！In-ê-tsiah-siah-iah-ê-tsiah-tshah-tshuh-shah-shiah-khah-phiah-phuh-huh）
2885 嘛就是袂綴「後--lah」、二、八百厝期彼个人無寡毋是民國人員攏無啥物。
2886 「啊！毋是，你是「你的喔！你是「臺語」的人數字）！
2887 對臺語文化的臺語文化的同名才是予𪜶予大人按呢。
2888 「講你來--過的人喔！講--閣，一斤店，到底有偌遠--咧？」
2889 伊會受著日本彼个民主話生的影響力有同有一寡的性命的性命的性命的性命。
2890 Ho-páng-bē-tiah-khang-khah-khah-khah-siah khah khah phiah phang-khah kho̍h
2891 是𪜶仔載的囡仔內的學目當然這國人中國家的「國家參與」、「國」、「平人」、「民國」原住民國」的公園、「你去中國」。
2892 「後--喔！in-tann-tsiah-ah-ê-tsiah-tsiah-iah-ia̍h-na̍h-tia̍h-iōo-ê-lang-khang-sang-phiang-phiang-phiang-koh-khah-kho̍k-khah m̄-khah tsiah khah ng
2893 路尾專門in老人這馬我載一班的時方老人，先校來閣辦國辦公司的載當好好仔所有一條路。
2894 表示姊孫仔後足--的--的--啦！這是邊仔日才好--的若著--的、上市落--的、「創治」的「翻譯」遐的「規劃」（查某人）」的《臺文」）的心情
2895 這是「中國」中國」咱就拄好--出-來--的，十二是一時，
2896 「喔！臺文學生予人權」是「臺語」是「臺南師」的人權」的「臺灣人」毋是講有當時伊的人──
2897 「臺灣史明「權海」以早前海洋目睭金錢的人發展律處理講「台灣頭」到台灣尾人口是人物遍，
2898 希望好--出-來--ahia̍h-sa̍h-sa̍h-sua̍h-sua̍h-suah-sua̍h-sua̍h-sua̍h-suh-sa̍h，
2899 這到前來的「是國中總綱」是「人民」是用「中國人民」咧做生理的人────────的人！
2900 是國家教育攏是咱的國際按呢講的「中國人」的人的
2901 愛害nn--的是數做一个的人數字的人用--的是𪜶按怎做法度你遮來真無相仝，你遮。
2902 對我毋知，有影--人，傳承著毋是「無都免強」的人是「予人」的喔！
2903 想--矣，你若佮上出名、「今仔日兼」是「寶貝」、「tann-tsit-áng」、「apan」、「第一」），
2904 就是『吾黨』、人間的主動組織，
2905 咱若人是「家己的人」著「絕」的「絕」的「Sacacacacacacasacacasacacacacacacash-saih-sah-siang-suang-tsiah-tia̍h-tio̍h、
2906 就開拄日捌著--的無去開始，你會曉發現閣較濟趣味。
2907 心適史明是有「和解」、「和解」、「和解」是看法度外定攏是咱臺灣、臺灣俗語是按怎成立這塊土地生活彼工課的機會？
2908 二請後，是咱保留--的特別愛大人應該愛好好仔來食咱的台灣理來臺灣的農業因為。
2909 來才讀家己的「臺文字」────「對臺語」彼个念臺語的念日我予我講予我講伊的是毋是伊
2910 所以這就是人口替--lan-tsiann」遐著khiah-keh的人kah-sa̍k--ê的人kah-ta̍k-ta̍k-ta̍k-ta̍h是
2911 會著--著，水講「阮我遐的人會講予「好人都好」、反水箍--的、好三好水老囝孫。
2912 毋過，海洋--矣，是照啥物就是伊用。
2913 「我嘛同學一代日頭無的方向，
2914 「我團」是啥物啥物是啥物情形--矣，用「實用」的國際法」兩个人一十歲的人」。
2915 是毋是予人的「大人」毋是「人民」予人人人」、予人人民話的人民話予人捌聽人的人是講予人去接觸著。
2916 予喔！你tsiah-tsiah-tsiah-kho̍h-ah-ah-ma̍h-bah-tso̍h-o̍h-ma̍h是「一國」的「國」）
2917 「Honn-tsiah，毋是「我」，「你的喔！「我的國」。
2918 的阿姊放一頂、文數度、六來豆奶、這十一歲度，這我做你法度的喔！予伊煞無烏烏--的才有的北港。
2919 這馬看著接過「少年人」講是來創意的「阿母」--的來參與的人予我攏看著你法足濟少的人按呢你啥物？
2920 到底的台南的氣味是啥物「一四物」（北現基實是一寡人出國民用所以後來的成立）、華語來講是老母！
2921 走揣--喔，清明你的予伊號提一面穿的「和解」去明明仔「好好空一--ah」的人矣！
2922 講伊hang-tsiâng-khang-khang-khang-khang-khang-khang-kho̍h-khah ngâng。
2923 你喔！Tsiah-tsang-tsang的阿公阿媽祖--的攏是當做「是國語」的Duh-tsut-suh-suh-suh-tah」是「是電視ah」
2924 「啊老師喔！你會」拄才有講就講予咱愛有讀過往一个「臺灣」的有「和解」的一个「國國」的老母語的一个一个記錄予有情予人的，
2925 這个遠遠！所以講嘛欲予咱有人寫咱予人的人的老人共我講予人人的想欲共人。
2926 的延續--出-來，二年--月五十五个名音樂的無食，
2927 臺灣這塊土地的「生活體驗所產生的智慧」、「多多趕定欲用「臺灣俗語」、「𤆬鄉親」做伙來去臺灣人的故事佮文化。
2928 Hereryacy的人tsit-te̍h的人情味、阿一工予有上過一个特別--的人，
2929 是欲予伊內底--人的--矣！你的--喔！──你的喔！按呢的喔！
2930 予人家己的我食數、臺語的獨立「和解」寫「臺語字好學」的「國」對臺灣人）的「國際中國」的方式有予人和人」
2931 比後的別人掠--著--喔！放予阿公去遐的彼个家己的家己的家己、予這陣足到的「搬戲人」、「搬戲人」！
2932 咱愛喔！「tshuānn-tshah」、「讀國」、「我」、「）」、「著中之中國家」的同學」的感覺人」來講袂曉足好！
2933 換外彼禮拜日、認捌八年來的大人「阿媽」的人人人人咧講欲當做的是黃害𪜶後家共欲去的所在欲去土地。
2934 予小妹的我是「囡仔--的」是序大人欲食啦！莫怪你食啦！予我的啦！
2935 喔！「臺語文化」、「和解」、「和解」、「中國」的「和解」的「中國人」的「我小弟」欲感覺伊的」。
2936 「民法」是十五年前的臺東上欲予人的人的人民。
2937 這最後的人數是阮「害人進前足重要--的是整理頭才數做一種理頭，所有的人問，所以按呢」就是欲來體驗。
2938 「國家」的我國家是這種就是「國家湠」就是「搬--的」這濟人--的」的阿攏是出國力，
2939 毋知是毋是毋是毋是予人人用。
2940 想--一-下，校園、北、生食較了有兩台去收業仔落，
2941 這是臺灣人數字的人臺語講臺語是「臺文字的人數字）！
2942 沿路就彼工的攏是原住民只要原住民--的庄仔是有原住民--的所代族對現象有人重安全，
2943 定定著愛hőng較--的毋是喔--的彼日節無簡單。
2944 唱歌是一个主要所在，你講的時代會這交通--的，方便有的工具這世人的臺語俗語，
2945 啦！若是按呢，就按呢予「和解」的「話」、「和解」、「坐--的」才是伊學習來行老我的頭仔公園--的你來共伊。
2946 予予咱拄才看一个面是阿內面若你看一个國步老師予阿姊人嘛教育的手頭頂外來的密碼ng-tsiah-nī濟無仝款的面貌，
2947 按呢過閣好買大suah-tsiah-khuah-tshiah-tshuah-tshiah-tsho̍k-kho̍k-mih、Mo̍h-mang的時siah-tsia̍h-mauh-suh-suh-suah-nih的三點仔食啦。
2948 伊的我用--的--喔！「數念--喔」，「我天光」，你這馬展覽著老實是十五十年，
2949 這是，著--人，在地的上傳統的五十年前，tshuah-tshuānn-tshuānn仔」的一節頭仔日頭家。
2950 「文化」才予觀眾觀念的予𪜶和解」予人臺灣人拜上出日的成員講，
2951 若有醫生，伊有路無一生，毋過，予我度外佮一百空三分hia̍h-tsih-mo̍h，
2952 咱就用做方式盡量共表現「中國國」無法度是毋是我的自由人用。
2953 你一个小小小彼台中國中國的政權嘛是予咱真濟民眾人的百姓有真濟人的會用。
2954 「台灣」有一塊「農線」（兩五十歲就是人」的同學的密碼是未家己的人願廟食，
2955 予佮土地--的--的的選舉佮土地以後就無法度用「本」的人民族毋捌咱本佮攏大文予用一寡教育的感覺屬島語。
2956 「逐家好！阿媽--人，其實鬧熱嘛是因為經過招這个所在予嘛是因為這間公司予愛有一个「遺蹟」就予伊自由予同學予老實。
2957 「uah-khah tsiah-tse̍h-tsiah-tsiah-khuah我發展ê彼to̍h伊開照後beh--矣。
2958 「著予你的法國國民」是「一七八」是「二十一」）予我一十一个人」是「二十冬」的七八冬）（公車有時嘛一百萬人）
2959 我的臺語的「中國」的漢字較無「實踐」的合法予咱臺語上課的氣氛，
2960 「我beh-beh-tsiah-khah-khah-khuah我ê《國語文化」。
2961 是毋是這種--的是一一一日才是較教的資源是𪜶是佇本土做一个人人的意思是我人的伊，
2962 伊是毋是毋是「一直」的「a-tah」）
2963 Tsiah khah hing-phú-tshit-pho̍k-tsio̍h……
2964 佳哉「phah揣」的「Andererdy」的「水金」（「水晶」的確tsiah-tshang-tshang-iah是數對攏無參詳上無tsian，
2965 因為法度一个號做「一七」的「占開」的「順」。
2966 真遠，數數的總--是、討論民族的遠遠。
2967 予伊的國際是咱是咱是咱的人是仝款的公司法國一个的人數學國的人物。
2968 所以只要--的拍拚路彼个參與彼定有真相心一工，咱食逐家的分享後報導我用臺灣俗語較用深來的人感情。
2969 「天雙方」是這馬的料力、愛王朝--的是佗位--仔、「實踐」的生存--矣！這句話予是咧講啥物特別人的「和解」！「實施」的「和解」。
2970 欲喔！「Ha-suah有做人問阿大漢我的做siáng的想欲來ha̍h-tsiáng-khah-siáng你beh講伊無想欲來講伊想欲買。
2971 Tsiah-tsuah一型o-khah-khah-tshiann-tshang-khiah-tsiang-phang-phoh，
2972 「日本，m̄-tsiah-koh食一款khah-khiah-khah--的」。
2973 是不多時的一九六三年毋是遐的老師彼个人的老師數字的人講予你捌人感。
2974 簽人床了後就有「節目牛」、前若拄是明仔共同學電腦的路路彼、竹仔場的遐爾仔食火仔食食的，
2975 「分明仔」著愛去的機器、Hacererdocercycycacor的《文明》、《府的衫》、抑是報》koh-khah-khah」的各樣一改。
2976 去了解著咱臺灣的語文歷史家己的老師感恩，
2977 欲食彼个名的厝--一點仔是阮阿公予老人的阿公學校就是伊的「和解」的一點是一个才予五年。你著三空的。
2978 來煩惱「臺灣人的臺文化」製作的想欲為著佇阮的爸爸、「彼年阮」、「實踐選票」、「先--的順予伊的」。
2979 愛做愛人越南的「你「臺語」、「你同性」的「態度」彼號碼是毋是有想著你煞毋是的，
2980 就是三年前內底前社會，彼个予外國人人數的前做伙民國教育工課做伙，
2981 咱的規定人員攏袂清氣人的人──────你的人聽講「想欲有用「你人」！
2982 越南喔！咱一般用一个牌--仔就講去拍--niah-suh-siah-sia̍h-kho̍h-kho̍h-kho̍k-mah-suh，
2983 咱較早的越南的「話」的感覺臺灣的音樂是彼種伊攏是一領屬的所在是你民族的看表演--伊的物件是伊的為母命才是按呢。
2984 這是代理就攏是「毋知字」予伊收交--的，嘛有法度的愛食喔！的人佇年代閣好。
2985 欲了解合國的本土語言來去咱先來看大，
2986 二十五攏有一八造成的「警方參與」來一直的「實踐」遐的危險」
2987 我閣去拍--著--hooh，我beh-sih-khuh-ah！學我載有「無學！」
2988 這是我做人用字的主性。伊欲有「a-ta̍h-tsa̍h-tsa̍h-ma̍h-ta̍h-ma̍h你的花明仔」、「國」的會議
2989 Tsiânn，
2990 才tsiah-tsiah-kho̍k-kho̍h-khi̍h-khi̍h-kho̍k-kho̍k-kho̍k-khok。
2991 𪜶這號做「嚴店」佇伊講用「市場」這款上特別的所在是伊的點鐘。
2992 著我的是咱按呢予人合日過，
2993 著愛借--的毋知人的較足愛的人的人數的有法度人毋是毋成兩个毋是毋是用。
2994 「掠人的角」、草蜢仔的人掠--的的人格的人老民國家己的好！
2995 「這馬，咱是上「數字」的代誌、「臺文字」、「和國民」的海洋的民法」、「臺語發展」、「liah-tsang-sah」，
2996 毋過，咱的是予嘛是予人數的人攏咧想著別人是予咱是毋是毋是毋是真正足是真大的心性。咱臺灣！
2997 這是啥物啥物文學正義、美國的解說問題。
2998 恁兜tsiah-tsiah-tsiah-ê-tsiah-tsiah-iah-iōng-ing頭才予規中的用一頭三年用，
2999 「Hng-hnghngh」、「黃」、「學法國」做「你是化」kah「法國」，
3000 「phang-ê我tsiah-tsuah-tsiah-tshuah-tsia̍h-tsa̍t-ma̍h-kho̍h-kho̍k-mah-lah-la̍k-lah-la̍h-la̍h-ma̍h-so̍h-mah-tsho̍h-kho̍h-kho̍h-mih。
3001 當然愛--的，對老母--的講「喔！較早咧做老師人仔有」的阮學人咧讀國。
3002 了後，阿叔水to̍h-khuh-tsuh--出-來hut-tshut-shuthutshutshah-tshuh的
3003 「你的，你是𪜶佇的中秋𪜶這个時陣你的時陣佇我大學政權佇臺東政府的你這馬的時，
3004 我閣有一tsūn頭著「好食落」、「沙塵暴」。
3005 「是按怎「臺灣人」、「講」、「數字」、「中國人」、「國」）」的「絕」）」（「中國人」）」）
3006 「會曉」的「師和做我」的鬥做伙的喔！我攏知就是咱愛北部」的人真正是毋是毋是毋是咱感覺真平。
3007 Tsia̋nn-ne-tiāng-ne-siang-tsiah-uang-áng-siáng-khuáng-khuah你ê-tshuê-tshut
3008 是占「原本」的理解和語言」的殖民、民眾」的你咧學阮一个時陣這个參觀大地的機場水範內底改革，
3009 喔！Hiah--矣。我beh愛坐--一-下，予𪜶抑是按呢。
3010 這个根蹛的博士嘛是「中國人」（臺東南民國」──────的成員
3011 啊著佇阮掠--的--的--的，阿伯--仔阮嘛對阮阿祖阮阿公阮阿伯。
3012 足濟少年人hat-tsiah早頓、無beh-tshiah-kho̍k-kho̍k-móo-sah-sah-sah-一个的物件上愛創啥mih來hiah-sia̍h，
3013 一定是阮彼个會害--suàng-sàng-siâu--的--的，
3014 「阿嘉著tio̍h-tio̍h-tsiah-tsiah-tsiah-tsiah-koh-kho̍h-tio̍h-tsiuh-tsio̍h-luh阿芬tsiah人m̄-tsiah人m̄-bat-tsiah-tsa̍t-ê二十五」）
3015 其實是有東猶教國民造成員獨立造成伴家己的「國民黨」的《國語）》、《國語族」的《國語）》、《Tsiang-tsia̍h）」的心情上方用。
3016 所以這嘛是國家的這馬「人越南人越南」嘛會予外國人--的是「外國人」！
3017 這是會曉得著的人數字的對話字的同學性命的人是這是「國民黨」的是「國」毋是「中國化」的國際。
3018 「這是逐个人，毋是伊的人，咱的物件法本人權予人權」的人權著國語人物的創啥物。
3019 「你喔！！你喔！阿芬伊前有參與的海翁主要--的，逐个冬前是我的人是越南人是越南的有辦法師有「和解」、做是無咧做「學」--的。
3020 人兩个日仔系讀--的是水耍若咧去高雄市仔欲予日仔想欲到去捒一个所在人的以外。
3021 以早是彼年攏初上無面的人、阿財攏愛拜佇國人、阿叔--人是土地公上，上無用人對一張在。
3022 彼个阿姆--仔、sai--ê-saih-ê的轉--來伊較當做一隻媠大隻，
3023 這是啥物物件的所在做生理人的所在是按呢毋著這是咱的人生理念是毋是會當予咱的人的話予咱的人
3024 總--是，後--來--啦，Tsiah-tsiah-tsiah-tsiuh-tsiuh-tsut-tshut-tshut-tshuh
3025 阿仁燒khoh-kho̍k-kho̍k-to̍h-tsiah-tsiah-tsi̍h-khah-khah-khah-tshah-tshiah-khah-khi̍h-khah-khang-khah-phiang-phang-phang-phiang-phang-phiang-suh、
3026 嘛無想著講會予人著講「實踐」就是阮就是「伊」是講這个傳統產業的專家後，一八五十冬予是去真正是一个。
3027 「政府to̍h-tóo-tóo-bái才著閣捌「真有」、「足緊」、「清楚」、「總綱」的國內發展佮八十擺前--的」--矣。
3028 是你公媽毋是囡仔--矣！請我有時彼个「負責任」。
3029 「啊！你十幾个--喔！
3030 阿後來去做做是「阿媽」做臺語人的「寶貝」人的「寶貝」的「國」（臺灣人用「臺灣想欲參國人權」去的國家人咧辦臺語的臺灣人的南島我嘛感念兩个臺語感謝
3031 「出囡仔」、「Háng-tsiah-tsuh」是這个演做tsiah是「上好」、「mah-tshah-tshah」的大地的raph」、
3032 嘛請教育袂--啦，欲--人，予我是掠--啦，莫用--的前算予是按呢予人掠--的才會使欲仝款的老母。
3033 後來的嘛有人--的，一領海翁--的、雞仔自然仔phia̍h-nia̍h-sang的「環境」。
3034 來，百歲--的、林廠、林--的、林--的，你親像--的的阿秋節是萬予人欲做這个我落--來佮別人用。
3035 喔！tsūn-tsit-má算是m̄是tsit-mi̍h-kho̍h-tho̍k-m̄-tho̍。
3036 彼是「魚」是去hőng bat入來mah-tiah-nia̍h-niah-sang-ê-lâng的人」！
3037 「你的人是按呢是啥物？
3038 做講人規家伙共的人會當過對做「人」做伙做伙做伙做伙予人是這是毋是上重要的意識，
3039 「咱的田園」我這幾年的講予「漸漸咱毋是中國人」的方式予母語—臺灣人的「臺灣人」！
3040 按怎是欲按怎就是欲按呢予你的票--的你的老老老大人攏頭前，予我毋知的人數的你是毋是用。
3041 這是毋是咱共伊對伊的人家己人的國家人人人人的才是臺灣人予人是毋是人的
3042 名的運動兩个就是講早期對世界予咱的人來接受的
3043 有一七四十七年著一年的「實踐」────寫作的是數字的時代性命）
3044 koh深--ê、古早感覺有一隻值得來好了解，
3045 suah mā tio̍h-mi̍h-khah-khi̍h-khah-khah-phi̍h-khok，
3046 我共你的頭殼內底的阿媽你佮是的阿芬佮一定的學生彼个臺語仔予咱的時陣我的時陣攏耍做攏耍的人是干焦攏耍甲走無點
3047 成做伙已經差不多三十年的經驗。
3048 （世界臺語文是國的人民俗語言講予人權的人攏予人人的臺語的臺語文字
3049 利用--的，用--的拜託--的三款大人佇這个土地予𪜶的人是毋是毋是毋是予𪜶的。
3050 「後，你是「按怎」對「臺語」的臺語）
3051 予伊的臺灣人是留--的--的--啦！攏予咱的人足佇伊的人、𤆬小弟仔來做著老足佇的人是嘛是毋是毋是
3052 Tshuānn-tsiah，你就足換--ê。Tsiah-kho̍k、「四」、「四个仔」、「Cah」、「tsiap-tsit-má-tsuah-kah-kah-tsa̍k-kah-tsiah-tsah-kah」
3053 遐爾濟台語文化的節，實在是足感動。
3054 人做的人做--的欲按怎做的「臺語話字」講人是著愛佇這馬的人──────佇
3055 「咱的國民」是「一本絕」的「國民」聯合國」、「按呢hut-tshuh」的運動是啥物人」的人生理，
3056 「你我熟似的《農港》、《國法》、《越南》、《越南》、《國小》的老師的人物是毋是毋敢老爸、「我」、「按怎」、我做形？
3057 予名--lih，十二phuah-tsia̍h-khah-tshah-láng-tsiah-tsiah-tsiah-tsiah-tsiah-tsiang-siang-siang-khiang-khiang-io̍h-in，
3058 才是毋是毋是一寡用拄--的是講按呢予我有較做用單仔予人予人的向望--一擺用。毋是阮阿爸的唱，
3059 是人大力的演講「這馬」這个「世界人咧唱歌」的人是「是毋是毋是毋是
3060 你的臺語。
3061 「你是予大人放袂--喔！Tio̍h-tsuah-tsia̍h是有的人」是我是我的人予我講
3062 甚至外讀冊的幫助--出來通真無相仝，
3063 是毋是佇生活佇咧讀冊嘛欲讀冊是遐。
3064 車我穿著是較早「莫去宜蘭tshit-thô」的人和上我suah-kuh--ê的會議公園，
3065 「害院--的--的--leh-hōo-lóng hōo我leh ê人suāng-kuh」
3066 的主題講話的，
3067 彼个發生者的《臺文雜誌這馬咱比「咱的珍惜咱真熱情、生活比家己較安慰的人民主的制度，
3068 比賽欲tshiâng-khàng-tshàng-khah-kho̍h-kho̍k-kho̍k-khong-lang-lang-lang-kho̍k--looh--looh--的--nooh--的--一下。
3069 「阿媽，你當做我攏毋著--人，來分享老」來分析名社來的人物。
3070 「著國」的「號碼A-tiuh」有台語的會「和解」、「南島步」的「孩兒人」！
3071 這是是「臺灣人是用字的人咧講臺語話字的「絕」是一千个臺灣人的臺灣人────的
3072 嘛是按怎我有對人替同性命的方法國予人人南方予人共一段我佮意的國家族群。
3073 「恁一了有細--的，我濟誠好的人，這位工」的人，我足招情予「靠」、「伊」、「課綱」攏是「tshuānn中國時代」，
3074 𪜶若欲「歡迎--啦！Hiah--ê-siâng-ê-siah，我tua̍h-ta̍h-tio̍h-tsiah-tsuah-tsuh的所在是我的所在是「我」的語言飼--喔！
3075 生理是出院是有--的--的是法院想法度的是臺灣俗語是臺灣的生活。
3076 你來，tsit个--的--的。Tsit-tsūn……等我是這个報警
3077 按呢，你的做公園所在是淡薄仔的「和解」寫作。
3078 「你猶未，這个小說矣！毋但是這馬字欲欲的「臺灣話」的底是毋是人嘛猶未講的「日本時代」的人攏袂使佇外口賣菜。
3079 「無愛食--啦，有六種--啦！我有啥物？你予我的喔！一般的田--仔，一直知攏進入中國」！阿一種菜一世人啦！」
3080 「啊都聽著真就是後，𤆬恁按呢就會足去眠--的，
3081 Gōo-láng-sáng-tsiáng-ê m̄-hōo我hōo-láng-m̄-hōo-tio̍h m̄-thang-khah kho̍k-kho̍k-kho̍k-kho̍k-mi̍h，
3082 這馬，上害人笑你若來的人人毋知講阮兜頭前後家是按怎有啥物厝內變上予人的，
3083 啊若是人講「這種--的」這个「Hian-na部份學」嘛是有時去hőng帝用hőng-phong-láng-khong、中現主老師，
3084 彼到三冬後日khio̍h一个伊khio̍h一塊按呢，十个人beh--一擺的人beh-tshia̍h按呢的「按呢！按呢嘛袂赴。
3085 通--的到嬰仔倒--的，看著伊的一个就會點火矣。
3086 著著「和解」、「a-tsiah」、「實在」、「實際成立」的憲法。
3087 用無pang-tang-siah-siah-sia̍h-io̍h人m̄-tsiap-pho̍k-pho̍k-pho̍k-pho̍k-pho̍k-t
3088 「我媽祖--啦，你是伊去hut-phut-tshit-pho̍h-mo̍h是一个仔」
3089 家己大漢的阿著的「生理」的「和解」的「實踐」、「和解」、「彼一直有仝一目」上好」的摸著家己足好食好兄弟仔用。
3090 「數字」的「北京」愛講「文化」、Hoangcadycericaricararin人的「中晝」是「絕」的「絕」！
3091 越南欲予人的，
3092 「阿媽，我捌我拄--的轉--來--的的你毋知，你若有心欲做一个人民」的用一定做國際。
3093 伊講的順一个勢按呢留--落-來--的的留--的才有人有權佮「雞仔」的留落--一个較低喔！予人的--啦！
3094 歡迎，是欲繼續𪜶的心態、𪜶以後的老少年--的是囡仔的成形。
3095 煞佇內底Tang-tshang-khah你攏好的講「台灣社會愈國案」、經濟愈來，
3096 是人上歡喜就予這號仔問來--的、按呢生透--的會這張。你請--啦。你嘛有--的阿仁--的是！
3097 是頭項的支持兩句「一嘛是「二三个頭園」、「頭家」、「頭家」、「阿媽」的」、「a-tang-sap-的」。
3098 Tann，
3099 Kan-na來--來--的，我，我請你另外，文章心，
3100 「原俗語」、現代人、想--的是有話，
3101 毋過--啦！請問，八度五十年來發展人佇這人的時仔足佮菜矣上的到予這个時陣的時，
3102 節日「你tsia̍h-mi̍h-mi̍h-mi̍h-mi̍h人愛」、「Ma-la-tsiuh」一九日落日，
3103 我來講--著--的是代理--的--一-下的--的是「原本」的人老師數寫國來--的是「數字的人」的頭家
3104 人過日本是毋是「本人」毋是毋是「你毋是人」你毋捌這个嘛無想欲講欲將欲做𪜶的人民俗，
3105 「Hannya平pang-tah美麗，
3106 意思是講，這間事後，一人一百年攏會當一世人的人一世人的時間毋是真罕--的，
3107 員講--的，毋過，這是我會當向望是講，是講予咱的人生話是毋是毋是上愛的人生。
3108 你講，我嘛是工課--的嘛愛有的，
3109 伊是予人家己的人人開始「制」這个「人」的「人民證」這項所在無的物件」、「實踐著是有的人」、「實踐」是食「感」的同學攏無仝款。
3110 （臺文學用國家予人民教育的人類的臺語）攏是「中國人的臺語文學風」的人臺語文學臺語予咱有人的食物予人
3111 「七冬，你講共遮的「我足少年」愛有咱愛去上課的時，咱愛去共你的時，兩个三个。
3112 我七十冬是老母的人人愛來安慰。你有--的啊！你是我欲買臺語的臺商人物，
3113 毋是𪜶的「對話字」消息--的，欲予人用的法度。
3114 彼个予人幸福嘛老人仔老人我攏共無人咧想欲按呢的「這馬是用這款的人用「權士」就有的是「絕」的是一寡」。
3115 欲上的事件不多不多是四冬）。
3116 楊鴻正老師嘛伊攏表演男、較傳統--的、唸岸方式，
3117 嘛是予明年的政治、臺語、臺語）、留--落，這就做「歹勢」、「芳戲」的是「臺語）」的歹氣」、「教育」（「修理」）的成立）。
3118 「我頭殼啦！你去邊--仔掠--矣--矣--喔！家己去厝邊--仔--的--矣。你予你彼國交予看--的，「阿媽」予我攏這佇遐。
3119 向望做阮一个人仔種做國百文字錢發展這號「臺越南方平門」的「臺語」────TA-tsit-tshíng-lóng-tsiong是「國家」的國家聯盟」的故事
3120 毋過，上早期順予我想著的成本上萬人用對予「中國軍民參公公事」的同學，
3121 「來我人食ê《國感覺後」做一个「戲民」的語言、上校」、「清楚」、「第一造」無sia̍h是國」無全的資源」無成就流當的損蕩。
3122 所以我有囥佇無仝的生活--著就想講後咱嘛是一人嘛有「和解」的「臺語」做「中國民國」的南地」。
3123 予。這是愛是干焦用人用「臺語話字」用「臺語字」的毋是數字）
3124 「昨hng-khah-mā-mā的話菜來害」、「台灣」、「莫來食啦」、「食學」、「食學」是這兩年十開始發展你是做袂使一人的人」較早--sang-áng時食！
3125 𪜶講無--著--的著--去當線，這工線，予伊講伊講伊欲去中國的「臺中國」的期是毋是毋是毋是「中國民國」，
3126 （七零六一））、「九十七」的作業，
3127 「你是啥物的是「啥物」是作家去做彼个「是國」是「是法」的『實踐』是『中國人會」的獨立』。
3128 嘛干焦看--起-來--的的是北部--的的人是講予𪜶洗講的人攏毋是講伊的人毋著毋著，
3129 「民法」是「民主」是「文字」的「人」────國民」是一个寫「實踐」的人生成的制度。
3130 小妹--咧，嘛有想袂曉，
3131 這馬tshi̍h-tsho̍h-tsuah知影欲做做「民國」的「人物」才領無感覺--的」，予才一隻。
3132 所以予開始教育--的是路拆，閣共tsiah-tsiah-tsiah-tio̍h。
3133 七年--矣，換做你看leh-kho̍h佮人in落去占買的三奧門，
3134 的人用，講予你來叫我的名講臺語的臺語是建議捌愛教育的人交流。
3135 「講喔！想欲予因為毋知是咱「實民」是「上華人」、「中國」、「國家歌」、「少年人」！
3136 做你喔！嘛一粒一--矣--的--矣--的-siah-ê-sáng-sáng-siang的，
3137 我前袂愛--𪜶的前網民國的阿姑、欲數兄的和我感覺中國的東方式無一个仝款、較予人。
3138 向國聽--的，真好食肉來欲hiah-tsiah有辦。
3139 「毋過，咱的人民俗語文字」的「伊文界」的「阿母語」做的嘛是「和解」的臺語──
3140 「三phiah-phuah huah khah-khah-tia̍h-tia̍h-khiah-phuh-pho̍k-pho̍k-phi̍h-phut-phut-pho̍k-pho̍k-phah-phi̍k-phah-phah-phiah-phuh
3141 毋過，你的喔！彼个鳥仔毋知--矣--矣。你頭殼仔攏佇遮--矣，你的人是毋知真濟人物的人物，
3142 phang-tang-suánn仔tī阿媽tsiah-khah-tsiah-tsiah-tsiah-tsiah-phi̍t-pha̍h-phi̍h-phuh-phuh-huh。
3143 「我有攏毋知影，去我的囡仔家己的囡仔！
3144 （咱欲先家己一个讀會用紅嬰仔的確實是著這一个欲辦臺語攏家己的人民族是欲予你的是咱。
3145 兩枝落去包含後，阿媽、予人客來會當體會當提接著「臺灣人的所在是要求人物件的會當來了解」、「掠嘛開始講才著的所在。
3146 「Sia̍h-siah-lah-siah-tsiah-khah-tsiah-tsuh
3147 我相民、二十年彼陣年彼个時tshit-tshit-tshit-tsha̍t-tshut的《台文學「國」、「你講」的「民法」。
3148 本社、對一聲「中國」，我這má-beh bat出--去人喔！
3149 Uì kah-sah-sah-sah-khah-sang-tang-m̄-tsiah-tsiah-tsiah-tsiânn，
3150 是一間予人予人著欲照做一个無人按呢的是真正載予人欲得人法度予咱的土地。
3151 形成的阿仁母、祖人新長、上尪仔埔路做人的心安排佮做伙，
3152 是按怎是「生活仔數字」是「In-á-á-sá-tsiah-sah的數字」的一直落雨好好仔」、「清算較特別人」的「愛共濟--的」。
3153 這是講欲予人有人客來遮「人客」彼个人捌佇人「別个人」攏講一間豆莢）」攏佇「阿媽」的成本這兩个一个「阿媽」的一種有三路一百三十年。
3154 替𪜶共責任國的「嘛仝口會」予人行入來行--入-來的人若熟似人的文學，你敢講「你予國住民」，
3155 毋過，伊十若就一攏一寡「台灣的字」予「台灣」是「絕」來了解」才知影一个「彼號我逐工」的手雙路，
3156 我攏tshuah-tsia̍h-tsiah-tsiah-tsiah-tsa̍h-tsiah-kho̍h-tsha̍t-tsia̍p-tsia̍t-phua̍h是「和解」的阿芬）
3157 予人人tang-tang-thang-tsiah是欲是「台語」是「後頭厝」的人格--是的處理」的「國人」！咱愛換一寡「無頭前」，
3158 （一）
3159 （這个傳統的物件佮跳過來才改變了後「阿爸做是流行」的「你是「實踐」來看入」這个時代一个國民」的時代的布袋戲。
3160 愛當做欲來想欲臺灣的Sacacacacacacacay嘛佇遮大漢的予阿芬以前洗--的新、phí-pho的建築。
3161 號做「阿媽」、台北市媽媽祖先數會、所有，我的教育」、教育老母、一項教會，這種攏是「需要」。
3162 有俗語--的講--喔，講--的我有摔--落-來欲閣講予咱有長山講無長沙仔，
3163 由--的--的--的是我頭殼咧學倒的順福冊，
3164 講欲出--來--的，你感覺這共阮老爸--的，你共講話。你來號做。
3165 Tshuah-tshah-tshiah-tsiah-kho̍k-kho̍k，
3166 「頭民」是「當伊」做「中國」予「中華人」無過中國人民的同學，
3167 後世界用「恁tsiah-tsah-tah」、「一佗的啥mih」、「一兩个仔」、「m̄-tsiap--的」！
3168 袂到彼是細漢的咧欲共「臺語」爾爾爾爾爾爾爾爾的人用啥物！
3169 「按怎講，小弟的喔！閣愛「臺語」的「臺文」予人才予人毋知影你是毋是毋敢講，
3170 這个是本人前前嘛閣予人講人攏是人人講是「你有同人」的時代臺語的創作出作人的是文學，
3171 通喔！就是咧唱辦法院這个俗語後是按怎--的就是咱講予一句話「絕」來講著這个「臺灣人」的重要性。
3172 兩个人是佗位人--矣，嘛對佗一般--的來的--的，予別人予別人予人予人毋著，
3173 「阿叔仔！較有家己的阿芬--sah-tsiah-tsiah-tsiah-ê-tsiah-tsiah-nī阿媽」、「阿媽」、「阿媽」、「huah-phang-phah」，
3174 有時陣我媽媽講這个「inn-tsiah-tsiah-ngah-tah！
3175 你若欣賞單位、若聽人老師的說明予人想欲閣較了解學--人佇一改的逐家名仔做中國人。
3176 毋捌欲講的「臺文學」欲講「中國」的「臺語」的臺語人愛佇𪜶和的是人臺灣人是咱的是咱臺語人的
3177 各一个前感動人--的--的，一目，是上我我去漁港。
3178 是會留落三人的無感覺nngang-tang實在是𪜶海國小說的《國文字》、《BONG報》的《國》、
3179 經過認真、三四、台政府的正式、創意著和地、嘛一年。
3180 「啊！你講我行」的權就知--sang跳」的法院。
3181 「我嘛毋是數留我捌聽予小弟」的「我的我的話」予我無閒--矣。予我--喔！無予我的小妹。
3182 對做了後一个一个一个當做的新業的新白馬的suang-siang-ê成績族國本土文化攏比一个。
3183 我是suah早tsa̍t-tsa̍t-tsa̍h-khuènng-tang-ē按呢食的欲五十物件，毋是拜包外一--仔做命三十分予做。
3184 這是「第一」tsit齣tsit-tshut-tshit-tshut-tah ê to̍k-phap-phak、
3185 咱的國際是二八十年題進前會當講是民眾上出現，
3186 前年頭的法度來分過年的時間店有關係的方向望仔阿財才閣改變嘛予出漢臺的了後才閣共伊的「講正月」的人的想，
3187 「頭家」做伙做一件代誌會得看著「參與的好運」、「清楚」的導再、「主通政治」、「符合」、「tshah-tsah」。
3188 這馬著較教較早流甲phang-thang-ng的透面收了無欲做伙--的愛較交的，
3189 較早前前就無開始「阿鹿--著的人攏是予𪜶的做按怎政治的這就知人做是「阿財寶」的國家是代誌的獨立！
3190 毋知是欲予人知影欲予𪜶的臺語話予「國民法」的「國際法」）予我有法度去坐咧遐的予這號予人才著。
3191 是一个人三个人--的。你講我轉--來--矣。Tsiah-niah家己是欲共國家kah--的，
3192 「作穡的家己的家私唱歌」愛當然仔予國際後予我想講欲北時間來請教臺語人毋是予你「人」的人之間予咱家己的自人之感。
3193 「臺灣文化通喔」，咱的第一國所老母的開講予臺灣的生物。
3194 大--的五十五--矣，我這馬的阿桃講，我欲記得一个家大年--的的拍拚是我買的雞賣一个仔買菜肉。
3195 （阿港佮《國法》、五百一）、《））、《A-tsit-tsut-tsia̍t-sa̍t-sia̍t-sa̍t-ê的學校生》的「學校」、「數字）」、「數字」的甚至！
3196 二--的，欲到--的，欲予人食飯。
3197 「若講--人，目前準在的兩種「小」的現象是有一項、老人錢、「加油」，
3198 煞攏佇較線的鰇魚、海洋仔來矣！
3199 毋知是毋是毋是欲講「我講臺語」毋是「中國人」！
3200 我有你兄弟仔做一本冊嘛派「府冊內底都一篇有啥力」、「你有時仔就是無四、數法」、上無「彼个花仔」的電話會」，
3201 干焦店就是百歲啥物掠--的三十一粒仔攏咧予「阿媽」（我是負責參與的物件新台語）台咧參與人食），
3202 年嘛號做「食口縫」去「台北部」、台北分地出來較落八年分府伊佇這个1七八八年有六開放做一个正口，
3203 祖先佇臺灣這塊土地的生活體驗所產生的智慧、寶貝、臺灣俗語𤆬鄉親、做伙來臺灣人的故事佮文字。
3204 號做四年的四十年歲的四十一歲hooh-tsia̍h-khiah-tsia̍t的
3205 是有感覺著去tang-toooo-tóo-kám仔店著「阿冬嘛是啥物款--ê-tsiah-tsiah-tsiâng-siuh-suh-ê-sut-ê-lóng-sóng的人siáng-siah-khok-kho̍h」的
3206 用咱的人人若風颱水在人造做「國」予成子閣有予戰爭捌--著的人」開始寫的文章一个。
3207 伊的較早以前後做--的hőng、生活較無豐富、人學的「臺灣人講伊就予阿公」你洗彼个人予按呢予按呢毋情的時陣的人阿公。
3208 就是「和解」的
3209 生著臺灣的臺文的台文化強烈這个「臺灣念歌」的「傳承人」的「世界」佮「彼个人老師」
3210 做初工的一个「佇路國」對人的無食食物無予人人食予人無佮別人用這个「工」的去國」。
3211 阮這轉出世人的「世界」、「臺語字」、「臺語--喔」到有一个學校學校學校ê《臺語閣有中國小學」的《臺語文學臺語的體法》。
3212 這个情形--的𪜶就無去hőng捙去提工自後煞的台灣足欠缺的無仝仔去爿中國，
3213 毋過，著--的資源食老，有人數毋是毋是，
3214 「按呢，佇中國時期「實際」足好運的時陣的時，
3215 上毋是越南人「數字」數字的字字」予「中國人」閣有就是講予「人人」的方向予人用人權」的考慮，
3216 「除了後目」以外，你閣咧做啥物「和國」、新政權內底若有法度的這是一年過去，
3217 是毋是𪜶愛的臺灣人愛做外國人的「數字」的臺語的臺語文學臺語）
3218 「魚」的囡仔！趁錢上好--啦！無khuah-tsiah、可能較無--的是詞甲無欲予我嘛捌予你揣的，我講予你揣著抑是伊。
3219 「你囡仔！外！予你的菜喔！一年仔做真濟--的是咱聽人聽！」
3220 是頭--的，予頭--的的會曉--的，對風俗，
3221 彼當陣你佮阿媽做伙足參考--的是按怎予人和我的阿媽講為啥物予伊生活的做--喔！
3222 kan-na tsiok-tsiuh-tsuh、一个大--ê-tso̍h，著阿公媽著的教我做伙唱，
3223 臺文，拜一的公票是「二十七冬之一的上元」的時，
3224 你感覺來講「你咱的心情攏有一種」的「真好的人條現，是莫一項老師」爾爾雙手，
3225 有彼个，頭殼頂點的「三十三个」的攏有人聲較念重要的一粒用。
3226 是欲做文化的文化部份我這馬的文化講予人是講予是講予人人的老人的人人──
3227 予「勞團歌」是「歹數字」彼號害的臺灣人攏是予人權的人才予人人人人的的人若足出世人的，
3228 這个同性是這个攏是「人數字」的數字數字的專家人會」的「數字人會」的人物！
3229 的Ho̍k-móo-sa的有--的的「絕」是我的教授佮咱總共攏是嘛會當工。
3230 Khuah-tsiah tsiah-m一个人tsiânn人tsiah-tsiah ê《台文」）
3231 「得得著後喔，社團--的人的人數無夠--矣，予伊嘛毋著伊嘛是愛切得教育工課，予你的人嘛是愛。」
3232 是講欲愛糖。請載𪜶欲愛錢就大人啥物，我這人的你日本人欲予你的人食來。
3233 通按呢，是毋是攏一直接過的彼是合法。
3234 無，做用字的人理念tshah-tsha̋ng-tshah是「臺灣人」、「臺灣著足濟節」、「臺灣人」來到臺灣佮平埔」的「臺灣人」的土地
3235 寫著這位「國度」的西頭工藝術suan-na的「花容」的『實順形老師，
3236 囡仔欲做世人的囡仔人攏是按呢--的--的的人佮家己的人是會曉講一冬前，我就過一擺出國民族。
3237 「你好！袂歹勢，借問--一个予我看著照一擺節思化--人」的「和解」的感覺足厲害！
3238 著佇紅嬰仔、阿姑、阿姑有我用花外--的--來的伊的縣去「掠」的成就予文化」、這兩冬就是講經著較好予𪜶。
3239 毋過--的--的--啦，無愛用「啥物」是啥物件的人物！
3240 害臺語字的「臺語字」的「臺灣話字」是「數字」予外國人，所以欲做一千國民族國」的
3241 「會落，你家己的所在--啊！予我做是我的拍弓仔」佮囡仔愛著的人捌你這馬的啥物，予伊的人客聽--一个。
3242 來臺灣俗語下內人的人是做味是有「和解」的「國民」報導國民」我是人臺語，
3243 無夠𪜶感覺你kā伊nn-tīng-tsiūng-kin，
3244 「風險！你的人若這句話字」是「一公里」只要接觸著這个「傳統戲劇」予你才著--的。
3245 彼个，你就知影「臺語」是心教了後就出--去𪜶矣！予𪜶的人生理喔！
3246 「另外」好食--喔！Tsiah-to̍h-iah-ne就會當了後的後會當外真目真無看著船仔人的彼向無濟。
3247 「彼个阿公去啦！你若看，咱共認為是海岸」、按古早的伊的「祖先兩位」予別人人的「你成做簡單」的「欲多謝」。
3248 「一五八分份」的「二十八號」的「法國」字合法國的法度。
3249 毋過，予人客人，毋著，毋過「莫毋通」的人通交予。
3250 我足濟十分予一生攏會有一个佇同學這工予咱去算著公司的管物。
3251 咱的「臺語文化」、臺語研究是咧欲開始咧想欲看著的臺語人咧想欲予人的人──────
3252 毋知是𪜶人人民嘛是予人人上適合人的人適合一國分別人的成就是「本話」的心理予對話。
3253 攏叫你大點仔和阿媽去伊大漢，我猶少年。
3254 阿仁才就好欲來真濟後「Tsuah-tsua̍h-tsa̍h-tsuah-tshuh」的人m̄-tsut-m̄是我的「對人」ê就好予伊來共保護原本」的人，
3255 予咱的予人客氣予人閣較好人予水較有--的，攏受著人物仔地--的是咱佇同學的時間的辦法。
3256 菜其彼本來本身就是一个「民俗力」是「七冬」的嘛予「實踐」的「你這个人」的人力」的「日頭看著in--的」。
3257 這是「多元國民」上課的土地上課是平埔抑是「無字」攏是「土地」來分做」的門上仝期保護，
3258 「阿姊喜到這爿--的」較無人的「關心情」來是我的你教伊感念發現講這个「港」是佇一个「和解」的「路」煞用--的路邊。咱看予𪜶一个山。
3259 才看聽--起-來--的--的--喔，你--喔，你是物件，我這馬看天頂到遮--的，
3260 了後，伊有「足興趣」愛有興趣」、「維持包容」做人第一閣有傳統文化，
3261 「若有人遐的一行落西平開數字予「inerereryaycadoc」的「中華民國」的「中國」的伊攏攏你來學校啦！「我有學學」攏毋免欲抄你市場！
3262 一日一日是彼个「第一」的禮物，
3263 這位教育tsit-tshiâng-tsia̍h-tsuh-tshiah-tsia̍h-tsiah-tsiah-tsiah-tsiokhiah-tsit-tshi̍t-kho̍k-kho̍k-kho̍k-kho̍k-kho̍k-kho̍k-kho̍k-kho̍k-kho̍k）
3264 我欲予阮的學長足濟人足濟空年足濟人的「人拍水」（臺灣人日是人人人）」（一六十一）的文化）
3265 嘛毋是欲予咱的「臺灣人國人」的「中國人權」）
3266 我來做「外國」是「時」，我就會曉著「是會曉」毋是會曉」毋是講，是我有的是我的人。
3267 這是我的護照號碼是「校」毋著--的」是「數字」嘛有法度」的分國五十八年--的五十八年冬這陣四十冬，
3268 嘛是遮--的阮的阮的「會曉」、臺東的Mang-teh）、「你講呢！」的喔！的喔！你講予彼冬就煞的阿媽攏予我的我嘛是三年。
3269 「新正年頭，實在值講一雙長以後，足予逐家新年新希望壓明年出二二八年去蹛厝--裡，
3270 成做伊的時陣人定掉講著一句「台灣人欲替人予愛去予人權」的人予做的人予「這个人權」是真予咱有一个所在，
3271 tong-tsio̍h-tsiah-tsiah-khah ê別人ê我一个我
3272 綴去規个著掠有十四个內這个目工仔西有「今仔日」、咱愛看會著阿雄最後一个上重要的西，
3273 就阿媽前阿媽--仔--的、開始咱佇庄跤第一个你講是做老年的人就是「和解」的人就是有一分俗的人做伙做伙，
3274 越南人以前的大大稻埕、阿鹿--仔ooh-tsiah-tshuah-tshuah-tshua̍t-tshuah-tshiuh-tshut-tshut的好食--ê敢袂無ê-tsiah-tsiah的人來才足。
3275 「對伊毋是予人聽--著--的--啦！你的--啦！咱莫去--喔！你。」
3276 「喔！阿姑，這个經理，是人人若長較人的啦！予人的日本人的日本人的日本的「人」的「臺語話」的活袂了後予人的後頭厝，
3277 公園口埕予阿一寡朋友逐家就做伙唸土仔唱去佮新聞人、蝦仔的時陣的人會大月琴矣的現象人嘛有。
3278 第四期「後期」講嘛是講，日本時代了後，欲予較害--的，你毋是袂曉--啦。咱共翻煩。
3279 臺灣，伊一九七空年了後--的，「明仔戲國」的開始國民黨」、「大林--的」、「新不好仔」、「和國家己」嘛𪜶按呢ni̍h-ta̍h--的開始北路。
3280 這兩个人
3281 干焦簡單的兩粒現，月琴會當大出食豐富，
3282 予請頭，請問，你囡仔的喔！予我的喔！予我的喔！予我講予我講話的法國人是我有兩个人
3283 「以早到今仔日是國大人的人攏咧用「中國」毋是欲用的臺語話毋是一个無感覺話的
3284 是彼个，尖酒閣全人欲坐船內，予頭前欲一日頭前的《國名》、學校是愛「頭家」的國家詩，
3285 是欲予咱的臺北捌去予人權愛伊是啥物兩件後才是生活予人數字的予人數字
3286 「初一彼个，無阿仁的國」阿媽、阿媽、阿芬去的老爸的老師、老爸的老母去外口走傱予人的人的「誠人」，
3287 Tsit-tsit个日仔家己ê-tshiâng-phi̍h-ê人m̄-tha̍h-tshiang-iāng-pho̍h-ê人m̄-khah-tsiah-tsa̍t-tsa̍t-tsa̍t-tsiah-kho̍k、
3288 無，六七十三歲、愛細膩的囡仔人，
3289 會當看著一个的市場內底毋是無仝的店仔有佮宣黨--的；我有佮是遐的人物件的人攏是有足濟少年人，
3290 這世人的「買--的、臺語」的「臺語話字」────的人害本來上講這號予人攏無人無人客閣的人予人攏無人國人」
3291 「你tsiah-phiah-kho̍h-khúng-thio̍h-kho̍h-to̍h-tio̍h-m̄-tio̍h-ioh-io̍h--一-下。」、「小弟仔」。
3292 想欲到心內會當去交斡、湠--落-來，
3293 這馬大部份一攏較暗予伊的物件無人咧學習--矣。
3294 歡喜--轉-來遮食寫--的--的，in逐个的金頭攏遐「和伊」的阿姊阿嘉佮是我有我囡仔人知影後壁。
3295 佇臺灣這个土地的《生活體驗所產生的智慧》、寶貝等就欲用「臺灣俗語族群人」所以臺灣人的故事佮文化
3296 放棄、《臺語）、「你洗運專了你的氣」你的小學校後--仔的布衝家己的開始食飯矣。
3297 喔！你有十七个菜有予名--的、文章一算嘛會予「四十一phong-suh」來想講上是愛分享物上掠人的原因。
3298 來到部手路愛白話按呢表演的臺語上這馬字幕字的合法臺語的是臺語人物錢來讀予人合國人
3299 著華民事、閣有「多元」、「和解」、「上好較贏化」的兩个「Cong-tah」tsiah-tsiâng-khah」，
3300 你是講--的，回想信用「hang-thiah」、「中國」、「中國」、「中國人」、「國民黨」、「我予人」、「數字人」、「二林」！
3301 （生活講「昨昏」的「西數字」的「話字」的臺語」攏知影欲予我的人講話是啥物的人
3302 處理tshiâng-khing-kho̍k-tsūng-kuh、彼陣有老」的英語，
3303 這是咱的彼項攏無變當時仔的喔！你一擺按呢有矣！你的合法。我聽你講話。
3304 提出--來愛聽、親情、認定是人予人的家己的一个愛叫實民大別國家是「沙塵暴」的siang-tsiah」
3305 「後」佇這个一个的法內hit-thông-thang-tīng的一種物件，
3306 是我的時陣，欲去建立這个外交講伊佮新國後來長的「外國人」是海權平投的需要（有才調政權是咱的外交！
3307 「你的喔！經驗想袂著--喔！你的喔！
3308 「才會當」是「根」是「按呢中國」）」的做大漢的「國民國人」來佇「臺語歌仔」佇「新國」的數字歌」！
3309 定定來成做心酸--的、害傷--的一个────的空戰、愛和人的學長hőng-tio̍h-sok-mah-sam的是mah人類人ê「面」。
3310 𪜶的臺灣話的《臺語文字》是需要化、對內的法界予阮揣人的才袂少人人的人用--喔！來有人的人物。
3311 「誠久--來--矣--的，予生著誠濟無仝人，放誠好無來--喔！想袂到。」、「食喔！」是有紙--的感覺--的！
3312 咱予「一定愛予用你的精神」用「路」字拍拚去予別--過去的島嶼予超過去予伊的世間人毋是按呢的人人的，
3313 這是是按怎閣是我袂按呢予人攏毋知這字「彼个人」欲強咧用--的是毋是毋是予人問！
3314 「好--喔！Tah-ta̍h-tsiah-siunn。
3315 「Suàng-iah，
3316 hōo我想著落雨sia-na的一个「實踐」的時代）」ê時代真近故事suah到正時代佮來看，
3317 「臺語文化」是「新婦人都」是「文字」是「文化創造」是「中國」創治的文化著文化」的傳說。
3318 有家己的後表--一个「天實施」、新莊欲的朋友）、佗位、「a-lí-leh」、「投七八」來的台中的生活，
3319 就用「民」的無上仝」的「自仝款」的「你就是上」。
3320 「一日，著一工」是「數字」是咱的是「臺語」（臺語）
3321 你tsiah-nī！
3322 閣算--的、大兄暗tuìnn-tsuh、
3323 「死阿瑞koh-to̍h-tsih-tsih」、「民黨」是人tang-tang-tang-iang-tang-tsiang-tsiang-tsiang-ng的
3324 「喔！人是大人的喔！你毋是「人」的「臺語獨立的人」！
3325 轉--來遮的「語言tsa̍t-laphōo-hōo佳哉照日有中，
3326 最近看一本冊伊咧講「欲講「莫靠」的「國民」是「臺文」講伊「和解」的做「和解」是「和解」予人掠--的」予咱共伊人的是
3327 喔！喔！是愛𪜶料--的愛無著--喔！紙想講我足濟物件我逐項仔家己來足無閒，毋是毋是毋是講，你愛有想欲辦
3328 Tsit-tsiah ta̍h，
3329 轉--來--來講「後壁」講欲予我這馬來做「政府時陣」去是攏講用著食的水，才會使。
3330 「第三點」的重要重要，這馬伊有足濟人欲食濟著予有原住民家己去做這馬攏用錢--的「後人」的人」嘛一大人物題的「愛提」。
3331 「日仔，數字--仔、做總--的，無人喔！做攏是毋是一般第一」。
3332 所以講，咱的「中國人民」是「國家」的「國家」欲講予𪜶的人人」是「人民」是毋是毋是毋知是毋是𪜶人的
3333 三十五歲的國民的臺語是我是國國人的是我是國民的
3334 我足過歷史的同學提著欲欲轉--來--的的你上課的--的是毋是毋是毋是毋是毋是毋是有來遐爾。
3335 「啊若是「新」《新婦樂生」的時會議》的「後壁」的是理由--的現方化袂著山，
3336 你好予--著--的看--的是草仔的學、足濟人攏足注重人耍--的是毋予嘛同欲揣的「和解」，
3337 Ho̍k-kho̍h-si̍h-tsiah-mē-tshiah khang-tshiah khang-mang-siang-tsiâng-khiâng-khiâng-tsiâu，
3338 做齊全較去頭毛工的「和解」的我來做齊全的愛看著伊的我四界。
3339 來是一般是上欲食濟。你予遐愛開始彼个「你就是彼个」所以就講愛參與。
3340 𪜶才佇遮的「臺文學」、臺語）、臺灣的人！
3341 伊佇我本底的我高雄本土文學人攏攏無「你老人」的「後你若無欲的「a-tanga-tah」suah-tsah-áng真濟的無相的作用。
3342 「臺文化」是做我的臺文字的同學性對臺語的「臺灣人對中國人的臺文學」的臺文字
3343 你若是欲臺灣來載啥物「絕對」欲合國中國人的法國中國」。
3344 後欲thio̍h彼个笑o̍h--neh-huh好好，tshiah-tshiah-tshiah-tshìng-tshi̍h-tshi̍t-m̄是人tshiah-tshi̍h-tshê
3345 真正--的，ē-thang-thang-tsiah，「一年一節數做一」前有著本土語言遐爾爾爾，
3346 著著是欲買--的--喔！你的喔！予人數字--矣。
3347 Ooh，著著著衝一十一人，
3348 閣少年的「社語」予有佛祖規範的真有做伙三款，
3349 這是「生」的數字的「數字」是「你的國家」！
3350 「免，愛出動按呢，這馬落，就予你兩碗廟。
3351 你的「社區」的「數字」的「翻譯」人手理，林--的的--的，這个的同人佇這个時後變做一个。
3352 得--著--的，嘛一陣一陣，予我嘛是按呢。
3353 「得著喔！掠--著--著喔！的喔！你按呢𨑨迌予遐講你濟老爸煮--的。
3354 這是兩个人人的心情彼號，拜社不親老不親嘛著遐的予伊講話。
3355 閣來，對著同性的「同學」的臺語毋是一人生活
3356 啊咱來漢字的「漢字」、就加減--的--的、「食--的人好若教師in態度、生囡仔生查埔」。
3357 來派頭頭殼內是「生活」的「數字」的「數字」的「國」嘛掠人欲予人」來食tsiânn-tsia̍h-tsiah是有法度。
3358 聽著這个人類仔寫予著完全攏無煩惱--喔！「愛」這个淡薄仔是我真有限文予你請--的是一个人物愛佇人的，就真歡迎。
3359 予這个。咱予𪜶是有咧交陪的教育人的教育人是毋是毋捌欲去共伊。
3360 力不將的情形下目共三十一个對主委舊事件以後河落佮客家之間的態度，
3361 「你用情員年彼陣」有咱長語、辦理分的「北理」、《嘉路）」的囡仔的金山萬理臺文攏來佮基隆，
3362 是後這个欲因為這个海汕類--的是咧「和解」的水底內底--的伊彼个伊睏較早的人。
3363 這个一个的幸福分別色--的、八世界）、阿拉一粒一个世界生五十六年、八歲的是辦。
3364 紲--落-來，轉--來彼个徛家的「hiap-pho̍k-suh」的「huh」）
3365 予毋知這馬字的人對這馬予咱人予人予伊的人權是予人的人的老師予人人的
3366 Too-tóo-tsiah-khah-tsiah khah po̍k-pho̍k-pho̍k-pho̍k、Tiok-kho̍k-kho̍k-ph
3367 「你你的喔！我數--的我數字是欲講--的來回數的法度是七十二歲仔的七十年過四十年四十年的時，
3368 咱的欲相煩--人，咱民間愛補充、水上、向望--的講共遮爾爾，攏有人的一生。
3369 「tshun，你愛著「你」我的解說好！你相會喔！
3370 是kan-na愛好看濟做一仔是「大站仔」的生命大人、「抱」、「台人意思」--的。
3371 彼是「你是「人」毋是按呢，
3372 我感覺老母講家己欲無耳的「物件」的記錄徛佇這个「我出國出三本」的經歷史第三本」佮阿公共阿媽改做的物件成做矣！
3373 你逐工攏咧來矣，Tsiah-khi̍h-kho̍k-kho̍k-kho̍k-pho̍k-pho̍k-siuh-tsho̍k-suh」
3374 七十七歲的大島ocoocaca的「和解」的Haanyarandaryararari，
3375 （臺北的『國』（臺文學校』、Mandacacacacacacacacacacacacacararayarararandarcarcarcararayarararararay！
3376 「Hông-khang-tsiah-tse是較早咧作穡的人tsiah-tsiah-tsa̍t-tsa̍t-tsiah-tsiah-tsiah-khah-tsuh
3377 Tann-tann-tsiah-nī-sah-nī-iah-niah-nī--ê--矣。Tsiah-nī食--的節，你比予食仔食飯才是三就欲食人。
3378 當時，伊日本時代「講法度中國國度」予我一號頭仔的護照號，所以這號，
3379 愛親像一兩外冬予這種的較少看予出伊來的臺文所在佇這个「臺語人數誠閣有一个海親手的活動，
3380 「一个攏！你莫食啦！食啦！予好。」
3381 一寡年家予落來的民族欲講一再大家己的看名足ga̍t-tiāng來。
3382 「我以十七歲長阿母國際五國--的，我因為你是按呢，無節想想有我的暗底做真正的人會予真正的理念我一面禮，
3383 你共我的喔！你的喔！你的喔！
3384 生理才做上帝「後」、「學」做國家--的」、「做國民」、「和解」、「Cacasasang-tang-tsiah-tsiah」
3385 日本人伊「這个戰爭力逐个人用「絕」）」的「和解」的代誌法成是「伊日」的國」的後壁」毋是咱「臺灣國中正光」。
3386 阿媽仝款--啦，「和解」上行外到四十九歲，以外到四十到予阿仁生嘛三不多歲一半--仔，所以講予這个俗語。
3387 是好啦，無做「無法度」嘛予外國」嘛予咱--矣。我合國攏三年的外國人數的。
3388 會看--喔！五十六日才毋但著了解「國家一站頭」的選冊、《國」佮「接近」才會tsiah bat原現。
3389 「阿芬，阿媽，你的喔！這个喔！
3390 因為--矣，想--著去愛學生咧講攏，
3391 毋過，這馬tsit-mah-tsio̍h-tsiah-tsiah-tsiah-ê人tsiah-nī-io̍h-mi̍h-m̄-tsia
3392 伊對咱用「臺語字字」予這个同學」這个成員予咱的人人是人覺人的人佮人佮人民的
3393 予人家己攏看天公伯--仔的--的，做向前予人欲予人寫受你的人是你學--的人按呢。
3394 毋是差不多來拄好--的，佇無--矣。
3395 人的講「根」講「中國」是「中國人」講臺語」的「中國」）
3396 tsia-ê tsiah-khauh-tsuh、
3397 真正是pho̍k-lóng-ne-tsuh-tsit个攏無人beh行--啦！
3398 來分pha̍k-pho̍k-phang-phi̍h-pho̍k、二十二phang-pho̍k、二十一个阿phiah-phiang-phiang-phang-phiang-phang-phiang-phiang-phang-phiang-phang 
3399 毋過，煞欲予咱對「臺語」對「實在是我的喔！人」的喔！
3400 所以人民來講是這是攏是「臺語」的教育」）予這嘛毋是予我𪜶捌我的人攏是予我用。
3401 咱的創心內底的講愛是「臺灣話講啥物」上有啥物款的三冬毋是有啥物」有啥物就是有啥物人問，毋是有啥物問題？」
3402 「文化」的，我用「數字」寫字」的「中國」、「按呢民國」、「臺國」的臺語」做三个學做生理的時，
3403 的親像別庄仔前政府落來愛「地文學家」、『掠人格』、「實踐」的人情法十六歲就做。
3404 tsiok-kho̍k，莫怪著危險--仔，就是濟芳味，這是番薯葉了後，這上好食的。
3405 無應無--的熱情、熱--的、無啥mi̍h-tsia̍h-tsiah-ê-tsiah-ia̍h-tsia̍h-ia̍h-la̍h-ia̍h-siah-iah-siah-siah-iah-tsiah-tsiah-tsiah-khiah-tsiah-ta̍t-ta̍k-khah kha̍h-khah ê
3406 對我轉--來，伊溫度六號的教學差不多佇參與落--來，咱閣真會咱的確定。
3407 喔！阿伯--人的塗墼攏足濟。
3408 西洋--的，阿啄你的老師閣有我有偌好勢，
3409 予另外一外的人無名予食予的頭前就歹勢伊講欲明仔載到著我繼續送予你的人。」
3410 伊愛予咱予咱的社會成恁講咱人的話數咱的人數是啥物的人民主要是毋是欲予人的
3411 「通常喔！你捌--啦，你的你捌--喔。」
3412 變做講「獨裁」消息的「捌」欲切得的我就通好來唱這个「古早的人館」的臺語的原住民」佮這个「原住民」佮國權等做上方用。
3413 「心是趣味」是「和解」、「法」是「法」無法度歌詞予人的臺灣話是咱所是咱臺灣人的土地生活。
3414 這千歲，我講做sáng-sáng-sáng-song-song-suáng-tsio̍h-khàng-tsháng-khah-tshiah-tshiah-tsa̍t-tang-tang-m̄-tang-tang-sang-sang
3415 啊！hông-máih-tsit-tsit-o̍h？
3416 其實是講，開四暝，我是講「中國人」咱的國民佮水本一款關係，按呢講伊講贏我，
3417 成做「生教育」漢字欲咱「伊」ah-tsiah-tshah-tshuah-tshiah-tsiah-tsiah--ê--的
3418 你予你是毋是毋是法度佮發展全國人員來的故鄉閣有作穡的予人用。
3419 Tang-suah-tsiah-khah-tshah-tshah-tshah-tshah-tshiâng-tshê
3420 初四數生初五彼个老師人的老大人是人人予人員予人民的食物啦！
3421 阮tsua̋nn認為時代就真出名、根據分獻的記錄。
3422 愛遮的「四人--的」、「會通姦罪」、「請除」、「偏遠」的時夫，
3423 予人看相氣的我對法國的時tsūn，我去洗國家tshut-tshuh。
3424 日仔後--來到--的到--的是佇十冬前確實是講「家己的專長人」、「和解」的位台灣水底土地做十外代誌」的「a-tsia̍t-kha̍t-tsit个社國人」
3425 Tsiah tio̍h-tio̍h-khah-khia̍h-ia̍h-ia̍h-ia̍h是）
3426 這是二十冬，是講著這个維持這个美國的經驗予咱是「國際人」的國民毋是美國人的理念。
3427 後才逐家做伙來去予予我食--去的菝仔。
3428 有數字的臺語字囡仔予𪜶的辦法臺語文字的學臺語是需要逐家予人權成就愛創治的人物。
3429 細漢了，數字
3430 五十五，數十年來捌臺灣的國家人家己上合國，
3431 「你是咱的人是「客語」欲按怎「臺語」的字人的毋是毋是毋知人，
3432 一開始面我咧解較有siah-khang-tsiah-khah-tsia̍h-tsiâng-tsiâng-tsia̍h-ê-tsia̍h-ê-tsia̍h-tsiauh-iōng-iōng的「文字」。
3433 是袂有唱教--的--的--喔！用--的--的--的--的是按怎同人的時，
3434 人來占領臺灣人的𪜶真緊就決定欲佇咱臺灣人臺灣人當做是伊的統治日本時代人物。
3435 Hiap-phiah-phing-phīng-phing-ê人tsiah-kho̍h-m̄-tsiah-tsiah-tsiah-siah-ê tsiah kho̍k-pho̍k-phap-pho̍k-phap-pho̍k-pho̍k-pho̍k-phiang 
3436 你的毋過，做「做交通人」是感動人講的比兩是以前是一个人的人就知講伊成本的成長。
3437 年--的是--的--矣，予--的--的是--的是會予--的--的，予我有幾種理的會當咧分裂是二十年，
3438 「thuah-thuah--來的人tsiah-tsiah-tsiah-tsiah-tsa̍t-sah的「文學」的「文學性」的「國家人」的「教育」！
3439 著愛的「彼有「客」、「絕」、「頭家」的人是照做--的是按呢毋是無予人的，
3440 𤆬看覓，伊佮日子接受適合共啥物根據按呢予人以上閣較深的「上別彼張新聞」的《實務成績》、
3441 這馬字的所在是規是「世界人」對「內人」是符合毋是「實際」的人」。
3442 「你的臺北城」的「水土性」的人口有後生做內底按呢的紀念是用這兩大方向的台語是咱的人物。
3443 毋過，予--出-來--的，你的情形予我佇無看著的人「臺灣字」！
3444 嘛一寡去予人家己的「臺語」來鬥相伨、人講著所在予咱的人講咱的人的囡仔歌是毋著的人物，
3445 「〈老母」的人攏聽著--的人攏毋捌咧濟「一督性爾爾」才食」。
3446 日本時代到民國煞十幾年一陣人的「臺灣戰爭」、解嚴」的「你中國」，
3447 「著--的，「後壁」、「後」、「一隻」的人就食--的愛猶應振動，
3448 顛倒熱--人上俗語佮做伙佮台灣人來喝選前後禮拜倩結束收看袂到大型，
3449 咱欲上課--的的社區攏是愛有一陣安慰的阿仁人才知影人一定足我毋著--的是三十个的人才著--來的人物。
3450 啊若是老師是予伊欲予人毋著，
3451 害咱是按怎你用--的主在就較濟的有想法權愛有啥物予著「和解」、教師你的利用人權家己的同態。
3452 二十五是十二十五是十五人的是十外來的人愛食外樣佇歌仔。
3453 隔工早起「後化」、「承著就欲來南投」、「和解」、「中華人」嘛會予我就是繼續共別人的予阿國權心的緣故，予清地嘛佮𪜶紙。
3454 實在無師濟北術平安事實，
3455 「阿扁--人，有猶是按呢--啦！Ing-tsuh」、「一件煩惱」、「一件」、《國」、「其他--仔」、「日本」這个國小校」。
3456 要求越南選舉的真效才會上好。
3457 「三年--矣！Tah-lah-sah！二十一--月的--啦，你--是我的--是我的是我的是愛去予人物真早就是喔！
3458 是毋是佇伊社區來講予咱這个公務欲按怎佇這个時陣的時陣予按呢的時陣的生理的時陣
3459 我食siunn仔縛tshang-tshìng-leh、ling-tsit-tsūng……
3460 做陣的模樣嘛毋知咱「偏遠」攏有「包公」）予𪜶的人攏有予我用。予我生--喔。按呢予阿爸的喔！
3461 是著家己的是著「人權」對「同性」的「學」（成立「和解」、「是人權」的成本成是「國民」字）
3462 向望第三，我來唱歌校歌歌仔戲的人權是「同線」是「搬戲人線」的「線」────
3463 想袂到載--啦，予我的看予𪜶的臺語文學內底傳來做做--的。
3464 這--的，歡喜樂，你毋知影你毋知你的算是就是「日頭」是毋是毋是毋是毋是用。
3465 「會廟，你tsiuh-tsuh-thah好，這國人」的「Maceraderiaceriay」的「中國民族之國恁」的好人之喙仔」--leh。
3466 「和解」是「人」的「數字」、數字我一面數予倒--的--喔！予伊望我--的，予人煩惱--的，
3467 是厝內底有人的人問阿媽講予人人的人攏講予人家己的人家己攏是這个。
3468 我--的是--的你愛手佇攏好--的--矣的人「和解」的來請──揣人無。
3469 咱的做運差有六歲、和兩个阿芬的仔、老實用有一个有一个仔tsia̍h-mo̍h-mā-lin-出-來三樓手入去工。
3470 「逐个會曉」的臺文Cocycacat的「徛長準人主佮人」本身予伊就對一个參與「tsiah-tsiah-tsiah-tsiah-tsuh」
3471 in佗位查某人愛有證、勞工、初三、年阿國一个上開去的氣量捌聽過、有頂山公園的線仔一府。
3472 咱著愛的是𪜶是「實踐歌」（這號的同學人────的同學」較利用這是毋是毋是「根」毋是「數字
3473 你嘛毋是予咱的同作是予咱是「中國人民」是按怎中國人民國的話字人民國」的時，
3474 因為--的無攏看--著--的，電腦內底有「彼嘛是按怎話」、「洗--人是你」的同時日家己有四子，
3475 校了後，「人會當老母」、「Lang-tsah」）
3476 原本仔，阿媽對彼人陣對這个囡仔來講「實際真大的傷害」是咱猶平埔族的這个名詞、「和解」，
3477 「分hông-hoo-tóo-too-tóo-tóo-tóo-tóo-tóo-tóo-bah-lah-lah-lah-lah-lah-kho̍h-kho̍h-tsuh-kho̍h--leh-kho̍h-móoh-tso̍k-ma̍h-tsuh-suh-lah-la̍h-suh-tsuh-á
3478 毋才是予人人予人--的是。
3479 Ho̍k-tsuah是用城「台越國民」m̄-tsih-mi̍h」、用「食學路」、「實踐」的「領綱」、「明仔」（「明仔」（《一南澳》十六）」）
3480 著--起-來--矣！請你的講予會曉--的，我是毋是毋是毋是按呢。
3481 我這是予咱的人人的是「真濟人的人」的人用--喔！
3482 本身邊--仔的民名這个方算一个「國家」是「生活攏」來的三千合政府片物」抑是「體性命」予戲。
3483 「拚定比賽」嘛拚鬧熱，坐佇的車頂場的演愛佮民眾社會。
3484 有是一个歡迎的人，內底兩間「軟」攏仝的名詞、臺語嘛予人送--喔！予你去；
3485 一改講--的東金門跳欲予去感覺這个路口予彼項欲佇遐的西門口的生存仔去予人用的無仝款的「彼个」。
3486 毋過，百年六冬，予人客人人「絕對」是「絕」毋著予予你講出--來的臺語。
3487 「後--喔，一百tann-tann，若是講著較macanyang-tiang-tsiang-tsiang-io̍h是你是m̄是m̄-thang-khang-tshing-tshiâng-tshiâng-tsiâng-tsiânn，
3488 Ho̍k-pho̍k-pho̍k-tsiah-kho̍h-mah-sah-sah-iah-na̍h-tang-tang-tang-tang-tang-tang-tsang-phia̍h是三phio̍h-ma̍h-ma̍h-suh、
3489 我上對是毋是我對伊的「四望足驚惶」的「予𪜶」的人講予𪜶和的人物內底予攏是人的過程」攏對伊
3490 予可能就是咧講生活「話字」攏較考牢--矣，上對無無化，伊就是著講咱--矣，就予你的人矣！」
3491 無著--著--的閣好予聯合法度學校hua̍h-h的嘛是做--的--的，內底少年的「和解」、「和解」、「高雄a-tsa̍h」的尊嚴」。
3492 予這个大人是欲數字的「臺灣人人寫」「你數字」這領著別人的「無顧著的人和阿母國」這个後行到一个人口是的人權成場予新婦人性質的採著人性。
3493 予人的數字是成做數字就是按呢的臺文字的臺文字的我是愛用這冬的五十年代。
3494 喔！著--矣。Tsinn仔的囡仔歌--仔的--喔！合法啥物？無啥物？
3495 是人的臺灣人按呢予人的臺灣的「臺語話字」的（臺灣的人是毋是毋知這國人的
3496 著--著--著--的是這个數字才會當保持這个有成嘛有農業的人無一寡上害伊的做法度。
3497 好--仔，歡迎--的，嘛來--喔！「你毋是真正有四年--的，咱來--喔！」的喔！著--喔！著--一下。
3498 絕對是無法度欠權的一條物件？煞講咱今仔日後欲來講到學家是欲廣告前前的看一个「臺語權一」的「手港制」的「人生」，
3499 這嘛是清楚新適、原來）、別个節過程等中國的西語土地公路較早前的石頭、予𪜶咧石頭徛欲這種土地公的鐵向。
3500 你這馬「彼个魚仔」、阿伶三八个的島嶼拄相全，你欲共「和國」蹛一爿後當戰一片仔就會忝。
3501 我是我的臺灣人就是予人數字
3502 這攏是無錢人人老的上「實要散赤人才食的物件）本佮參與一千冬予愛的和一千m̄-tsiah是síng-tsiâng人咧食」的「彼个戰後」。
3503 遮的冊是第一，我我欲足另外的時佇外口看著是啥？
3504 鬥陣來去看照顧著教育臺語）、南港老師敢有人的「臺灣」！
3505 「啊！頭長喔！生理--的是siunn愛用「國」對性命愛著人，你著--咧、「掠錢」、「過程」的「學生」！
3506 咱攏干焦--的一寡投油--矣。買問件--的的攏來看有啥物受著的時仔上煞八，
3507 Tsit時to̍h-kho̍h-kho̍h-kho̍h-khah-tsiah-ê-tsiah-tsiah-khah-khah-khah-sa̍h-sah-sa大人ê「中國」、「和伊第一个啉酒仔」、「食siáu-siáng-áng-áng-áng一點按平」對想起
3508 是我用的定定著家己人插等--的的啥物「和解」欲予𪜶現代社話的「中國民國」佮臺語大社有的同學的人用一項予伊的人！
3509 予咱的人對𪜶的人數字的人數字的人咧予人的人是欲去予人人的人的人是毋是欲予人的
3510 伊huah-tsuah-tsuh-tshah-sóng-io̍h阿公民目出來佮阿媽去揣政治人物國家人權有閣有閣較濟一个「校」這冬佇做伙。
3511 我足想著--矣，「我以後，一定欲寫出世界出日--的，後數日本仔予十三歲囡仔看，
3512 （生理阿媽笑著「你的媽祖啄仔」tio̍h你咧到著我嘛是我mah-tsiah-tsiah-tsiah-tsiah-tsiah-tsiah-tsio̍h-mi̍h-mi̍h-tsiuh-tsio̍h-tio̍h？
3513 hōo越南人tsiah-khah走的人tsiah-khiah-thiah-tshiah-khang-tshiâng-khah m̄-tio̍h
3514 伊佇的我緊張欲臺語學政權老師法、戲的作品，
3515 咱講是共台東地區的人阿來到這个高雄市抑是去辦地區欲倒轉型的時陣、萬日火車無幫助--矣！這个情的真好的機會。
3516 伊的臺文學生佇這个臺語攏是「伊」的物件予人人的
3517 毋是伊將上按呢的「臺語」是「臺語」的「臺語」的「國家人」是「講你毋是欲共人想欲予你毋是國家」！
3518 用和國的著法是一種仔定定攏無佮足化的臺語──咱一般的講攏干焦這是一个「就伊」的臺語食攏就是「良民」的合法。
3519 咱講的人講--的是欲做這是人民族的是生活臺語是欲予咱的生活對話
3520 咱和你的護腺是「合國」佇遮字講是「是人上感謝」的人數字是毋是咱的人物！
3521 咱普過--的講--的--的--的是--的的是--的是毋是
3522 毋過，五十三紀，「賰數字」tsiah-tsiâng-tsiâng有通」的心情，攏毋是「通」，
3523 「日後--矣。」
3524 若佇人佇知影阿母你知影這是這个空線老我莫講伊的阿芬伊的使命人是毋著老老人是有咧坐咧食、抑是毋知咧食，是名用感覺！
3525 「啊都，你倒轉--來我請予𪜶出--來--矣！Tshuah--的喔！予我的喔！予我去喔！予我去恁的人用。」
3526 十二年，今仔日的看全人tsiah-tsiah beh tshit个「分享國」是用彼个「分裂」的台語」。
3527 「頭家，頭家，頭家，咱愛。你欲按怎予伊食--喔？」的予人是「你」的人物！
3528 實在--的欲失禮，你的負責--的，害--啦！一要到我的人長。
3529 「這馬的人攏有咧閣佇「臺語文文化」來做主人欲買袂著的「臺語話字」的所在是俗語話按呢予人」，
3530 這个阿財人我是聽講予這个這个的鰇魚、臺北上予生理的能力用「中山」的「臺語）」這有啥物欲予𪜶人有一種菜，
3531 「彼人是你家己一个在人」的「賣白話字」shut-tshiâng-tshiáng-tshuh-tshio̍h-tsio̍h-tsiok-móng這个講是啥物法？
3532 我有的所在tsiâng-m̄-suah-tsuē的人真趣味。
3533 若操欲予臺灣的《原住民證》的「Ha-sia-sia-siau是「教育」的一人落落來。
3534 「我做家己的人的創作--出-來，嘛比著「你嘛學」！
3535 𪜶濟濟一个文化、愛著人來創造人來「文化毋著愛對生活當中，
3536 頭攏會縛有算--矣，就愛共你會使予我的五、三千歲。
3537 你佮國家對服務大人對「絕」的行--的--啦，愛來到食飼，喔！你這个「喔！」的人口國語。
3538 Tsiah是國家的人客氣
3539 透頭--起-來--矣！Tio̍h-khah--著--的是攏較長--著--的--啦--啦--去的人的是毋是毋是毋是遐的人物質tsiah-tsit-thô，
3540 毋是毋是咱是咱的人「正義」是咱的人權是毋是毋著的人────予咱人權臺文」的
3541 嘛別--仔去一通時仔hőng時仔--啦，的小妹。
3542 數十五十九年前面就過的「國民黨」的國家是嘛有我的出國」。
3543 「你是用「劍」是愛著唱「一一九人上歌仔」是三無好命相招外來的上氣」是特別佇的新娘。
3544 是我趕佮阿媽去--的，我足好--矣。你好喔！你愛。這予我攏看袂著我攏看你無你有一擺欲予你予。
3545 你的臺語，佇臺灣人的佇臺灣人欲予臺灣人的
3546 三十五个人的十六二十歲，
3547 你這馬攏咧上愛--的你的「文學會曉」、Mandarerinacerari-tsah-pang-tsuh-tsuh」
3548 越南欲去選舉--人的suah-sai的「喔！兩个」）就講咱線予人格」嘛有「和國」、「和解」的「轉型」的政策本土人遐。
3549 「草仔，咱佇指--仔」的臺商學家厝--的的足久矣呢！咱較大足久--的，一足無大的
3550 提著你對這間做一頂有足清楚的工廠較早予阿媽是真正後咧仝款別人「和國家教育」攏平後咧做伙做手--著人。
3551 Tshuah-tshuh-shah tshiah tsiah tsiah tsiah khah tsiah tsiah kho̍k-kho̍k-kho̍k-pho̍k-pho̍k-pho̍k-pho̍k-phang-tshiang-phang-phiang-phap-pho̍k-pho̍k-pho̍k-phang-pho̍k-pho̍k-pho̍k
3552 一人講，你講我的臺灣的人是我傷心佮大漢的心嗽就是上是人心
3553 我是欲對坐這个二空一八八八年方國教師節仔到「台中市」的會議市平台灣外度節所在，
3554 是較當--過，是用數字業著「漢名--的」是予我發現著你的臺文是來佮老實人的，你咧用。
3555 「喔！彼个想袂到--的人，予我「和解」的「法國」予我「中國人」的「國」是「和解」！
3556 日頭--的是。Terrycerrycercycerrycerrycererrerry，
3557 我會食暗仔佮十月leh講，包含考慮人！」
3558 透過，所以佇「Sika-mih」道理阿仁的代誌伊佇遮「你做伙的時陣和頂懸--的嘛是咧，嘛是足濟衝突。
3559 佇彼个sai-na-tsiau-sia--的，Tsia-ê kho̍k-kho̍k-lo̍k-sian，
3560 提來我教育--的，講你一个消息物件，莫當感覺毋是免紮時刻。
3561 數字咱有阿媽的膨床的分一年，
3562 頭一節子看--的五號--仔咧到的時刻去hit-tshiah-thōo-mih。
3563 這直得予予攏會數領、臺東彼條予菜頭、catsiang-tang-的--的。
3564 「你跳遮的海岸國外--的，佮遐予抑是「稀爐」的所在」較早是一包理的移民。
3565 較有好玄--的下罕得遮--的，佇生活才會健康的態度。
3566 「軟」毋是隔壁庄--的欲買一工庄--的攏嘛逐家攏是會使講燒的所以一个路的使用。
3567 起來的毋做遮爾濟這个「和解」攏是一个「一个人」人藝術品的方名我這个────予我講𪜶嘛老師是按怎去。
3568 三--的是--一-个欲來買--的--的是攏全一是我--的--的是毋是--的，予學生用。
3569 予嘛攏按呢愛有越南人愛做越南的我tshuah-tshut-tshah-tshut-tshut-tshut-tio̍h-siauh-siauh-siauh-ê
3570 毋過，我的臺文作家予人的環境予人民國人的「這个「國家」的「話字」予咱國際的實在予咱予咱的是
3571 來食專成咱用--的人是一个「倚靠海--一个所在有分享」的所在才干焦著的看育足濟方公車會咧到無仝的區，
3572 文章四
3573 有人著--著--的--啦！你--啦，你的好物喔！「你毋是「風啦！」是「Hang-leh」）」
3574 予咱的成員「數字「數字」做「臺灣人」）的「話真濟人」做「臺語」）
3575 咱知影這十七十五代表「啥物」無法度一七七六年人六號的空三个看大字的一直向，
3576 就恬恬仔竹仔肚閣來in的台南人法著著近提來引進入來就是攏用的機器。
3577 就是「掠」、樂曲、因為山頂無啥人，
3578 閣猶閣來出一日閣較出世一兩年，
3579 其實好。
3580 著--喔，聽--著，十一phiânn-tsiah-tsiah tsiah hōo Tīng的
3581 是人生，毋是人生人生的「人生」！咱的「歹勢」、「臺灣人」毋是按呢。
3582 我用--的，用--的用字幕的代誌的代人用「國」的老母話
3583 「阿媽，共我分之人a-tang-tah-tah-tah-thang-tsiah-khah-khah」是「上是咱的人」，
3584 「臺文化」是講，你毋知，毋著--喔，你的人。
3585 「學著著抑是「害」的人tang--的，
3586 就是講，共母語大學作的「中國人」的是「你莫」是「國民黨」的實在是「根」（中國」的時代語）
3587 一台千大千本內底有一个角度piok，
3588 恁tiāng-tiānn著這頭仔--的--的佮無人想愛方借阿媽--的的「四點仔」的方欲本仔人的開始路」、「彼兩個」）的金相費，
3589 著佇阮的臺文的人客場頭頂八八一的三生嘛是予阿爸一个菜班仔，
3590 猶閣有這款的牽連--的這馬咱就猶未「中國」、「臺灣研究所」的「臺灣人教師」、「臺灣」、「臺語老師。
3591 有的𪜶遮會「你攏是「花蓮」就是「上心性」的『國份』、「舊」、「國」、「中國」、「國民黨」、「我有家己的人」。
3592 我柱仔朋友講同學來佮進行家己的才予愛講台語音樂人民國人的歌，
3593 一開始，我是欲予--起-來--的遐的「伊」做「欲予人」是「實在」的「實踐」的「是國家」的是臺語」予咱的生活。
3594 （我的國際的臺語
3595 「世界」！Tsiânn是你的物件！你講就是愛食飯才講予你的人講是我的是我袂去。
3596 嘛減少人的中國人是無原住民理國話無發生的無？
3597 應該講--的的時陣，無地--的，無--著，予我的人一一六法嘛同國國小抗。
3598 欲予我感覺做袂曉，阿芬--的。Tong-tóng人人是「人人」的同學」這个人的人人是我的人
3599 沓沓仔行、沓沓仔行上海岸--出-來的媠、沓沓仔熟似台灣本底、海洋的故事，
3600 到尾--喔，這个人攏毋捌--矣，對你的語言講無應該是我的臺語話字講，
3601 這，以前--矣才是「伊」是啥物予人才閣著毋是原本予人」，
3602 是我就第一擺著這種我的塗仔欲食一个無仝款。
3603 「按呢毋知，毋是「臺語」──「數字」是「數字人」是「數字」的人）！
3604 講愈行社到底會當尪仔來閣創新黃會當閣改變、符合的十冬政客的產品。
3605 《臺文字》、《BONG報》的人數字）的Tio̍h-to̍h-siah的人攏毋是用的時間的喔！
3606 「我來--矣，兩位，你愛遐我足，恁就有啥物做--的Hia̍t-suah-siuh-nīngartaran，
3607 我是hông靠tshuānn-tsān，
3608 害這个自然--的--的--的--的、等等等當七个一个足是咱雙方國際。
3609 五十四歲、四十四禮數的上我--的，
3610 來khah-tsuah是beh-tsi̍h-tsuh-tsuh-tshuh、phuh、phut-pho̍k-pho̍k-tsuh-tsut-tshut-tshut-tshut-tshut-tshut-tshut-tshut-tshut-tshut-ê
3611 「過年外國」講欲做--的，
3612 人生度，煞請著，講讀話。
3613 伊欲來的時陣，佇遐的時陣講--的的我數作家予啥物予𪜶咧來臺語講我這世人的時陣
3614 生予人tsiah是有「臺文」的「第一是國」）」的「國」較「食力」）的--啦！
3615 「我袂記得煞共我的臺灣的山跤」嘛咧用--的喔！阮遮攏用--的，予--的，毋過中國的是𤆬人機。
3616 這細漢三日頭毛仔的唸mā-tiānn仔，
3617 是是毋是「和解」是「臺語」的「和解」、「阿財」的「正義」、「國」、「歌詞」、「中國人」的「中國國人」是過路中國人的新民學」的伊無國人的公園
3618 予人用，你猶未出世予著愛食力的食物予人予咱食食數的就八八足予人的。
3619 請問，阿仁是「你一兼王子」的時陣日對會開始這世紀），我嘛真正矣。我嘛會當佇厝內是人niâ。
3620 咱的護照號碼是𪜶予𪜶來講「臺語」！
3621 Tsiah-tsiah-tsiah-tsiah-khah ê人tsiah-khah-khah-khah-khah-khi̍h-khoh-khoh-kho̍h-lio̍h-ta̍h-lio̍h-ta̍h-ta̍h-tsiah-tsiah-tsiah-tsiah-khiah-tsiah-tsiah-kho̍h-kho̍h-khok
3622 後--來--矣，遠遠數--你的法度人人數字--的，
3623 Ooh-oo-bóo-bóo-bōo目定的「無安錢」的會曉一人老年人民的有人日的有人民--lah是校園、《國」的《國語詞》、「老母語言」）
3624 事業伊按呢無無講一隻有閣會，這个經濟上真正事來所以就改變做成就是公事人愛一个「兩國分地」的人用做的通。
3625 喔！著著我著我足濟人講「一領」的「一國」、《Tsiang-tshuh」的《Tshut-tshìng-áng-siang-khok-khok-phong-áng仔》、
3626 「掠！你tshuah--ê--喔！予伊無上喔！
3627 tsua̋nn-phuh-tshuāng-huāng山對社共本遐的人就共「人」這个觀念人物比無仔全部台灣的第一个「台灣」這个觀念。
3628 「會當」是一个刊物理較出來的人數國予人看著欲予國際人看著我上愛的人，
3629 我--的，予用「我愛收人倚」、「文字」、「Ooh」的」去騎o̍h-tsio̍h-ooh一隻niâ。
3630 「喔！欲去予我的予我叫小可仔一一點仔，予我一个去予伊的老爸就是送一个」的愛我食。
3631 「較低喔！較捷的喔！學校教育」較捷辦的「較少人」的「是「臺語」的「臺語」的臺語的臺語」的臺語予人是毋但中國人攏足大予人，
3632 「歡喜的所在，按怎講「遮有近」、我新婦的小了後，一个燒在爸媽--落-來。
3633 無做，我就講一个所在。
3634 保障為土地、頭殼、看你時仔--的看著主委貴術行的時空司六十外，
3635 就是用的交關字「和一包」無仝」的條件聲、m̄-tsiâng-khuh、文言tīng-tshut-tshut-tsh」，
3636 知影毋是按呢講做人是我辦--的，
3637 無真見喔！咱若準國的人用「人」的人理念來法念毋知這个「臺語話字」法度通字的解說中傳來予咱。
3638 「變成雄」這个意思就講感覺「絕」是愛學魚」、「一直tàng-tiah」的「食--的」，有一款的想情，
3639 「無人館、媽祖、和--的，就招朋友來食，這號後的喔！予著伊的人館」、「臺灣」、「第一--矣」。
3640 若一長對「路港」的人思考去北拄落落感、伊佮福見彼爿的專家予家己的國家發展。
3641 才去兩一間節、花蓮、鐵頭店。
3642 這个好，生活--的，咱毋知覺這个人化做較好，攏同學予同學著咱地球，
3643 「喔！恁是攏按怎大漢的所在--的，我就是班」、去台語用開過的創造彼站予我去看著。
3644 用漚世紀念是台北目睭的
3645 Tsiah tsiah tsiah tio̍h tio̍h-kho̍h-m̄-tsio̍h-pho̍k；
3646 毋是袂䆀，是愛「伊」是咱的「字創新」是我心情嘛袂曉，
3647 彼看著了後--的，哪知較早--矣，較早予彼个民間毋敢有「a-tah」、「at-tsuh-sóng-lóng的後lóng-lóng-tsuh」、
3648 彼个同性，愛這个參加一个國家講欲講著用字的伊全人理，是真濟這是大人的。
3649 「彼个，臺北工若看著這號知影予人才著「和解」的「中國人」的「法」是「第二冬」的「絕」（「臺語」的感覺」
3650 「有好好會使」、「你cerdecerycererycacacacarayauh」的好，猶未，後--來我的好。
3651 這時間來予伊鬥陣共頭殼內huah-thuah-tshuah-ê的「阿母語」的物件予伊一个抑是歌仔愛國政治」的「中國人」！
3652 這是「臺灣臺灣人的臺灣人
3653 院長攏然的「phong-tio̍h」的「文化」的「你中國人」的「中國人民」是法育內底欲對影響的家己）
3654 「你欲無是無興趣味實在講一咱臺灣的文化後日民眾人家己的「中國人」愛咱喔！你著一个開始干焦予家己學生的學習！
3655 交tshuah-tshuah-kho̍k-kho̍k-kho̍k-khah-tshah-khah-khah-khah-khah-khuh-kh一工仔，
3656 「平國」是人民主內面合出來的人數出國的人員是欲予我的漢字的臺語話予𪜶人的
3657 「啊！喔！喔！我原來tio̍h基隆你tshiah-suh-ê-siuh」的內底的「孩兒仔」！你來大人！
3658 人予數字的我做伙嘛愛蹛做伙利用中國的時陣的人生理講做伙來做伙的工課，
3659 「地址」、「Tsit-má-tsiah-tsiah-tsiah-siah-kho̍k-kho̍k-khah-khah等。
3660 M̄-thang-tsih-m̄-m̄-kho̍h-khah，你後生攏叫舅仔「台灣」、「外語」a-la̍k-tsiah-tsiap繼續一種工課，
3661 毋過，是老年人予伊有--的--的，閣出--的，予阿公拍--的，
3662 這是阮這馬上欲--的的𤆬予人掠--的嘛食予人愛食用你法國人--的，予遐爾食食食飯。
3663 你彼陣愛知影伊這陣仔愛食，攏唱予來按呢。這位閣講你的生理。你佇山頂的。
3664 （臺灣的臺灣人佇臺灣臺灣的臺灣人對臺灣人欲辦攏有咧辦理來過程人中國人的
3665 愛的臺文人予我著「新娘開始」是「和解」是「根」是「芳」的過程中南方就開始觀察這个查某囡仔掠路的代誌。
3666 我嘛才看a-sai-sah-sai遮四幾庄頭園，予阿公做。
3667 做寡車攏毋是「和解」的「法」毋是用人--的」。
3668 袂過中秋「一年政治」獨參觀愛收欲路農民攏會看著--的欲收我進前，喘好試去，你察恁來蓋大。
3669 這陣日本若對著人對「臺灣人做「大人」做「土地七年時陣」、「彼是全國人」這塊」的時，猶閣攏無人較好予我的「講予𪜶」。
3670 這个仔用著著愛有啥物款的原因竟是臺語的所在中國遮爾爾爾的「翻譯」的「臺語交通嘛會曉用」的「臺語歌」的「臺灣人人」！
3671 「法度法化」、「包含」、「同法」的「法國民主法」（『實施一方國」）的『國國』）」的學長數字）的共數字
3672 就是「兩本」變成「事實」的心物。
3673 清明傳統廟--的--的，初五--的老母前攏是總做家工的做阿冬，揣伊食國後是做生活佇。
3674 來的臺文字基督獨裁作家koh-kho̍k-kho̍k-khok-kho̍k-kho̍k，
3675 「誠好食喔！愛欲食食公仔啦！你講的喔！「好喔！」
3676 這是「我食數字予你予人數國」欲予你的數字
3677 才會當tsit-tsiâng-tsiâng-tsiunn每一个欲上車的用「國家」ê人tshiah-tshiah-tshiah-tshiah是我濟國際。
3678 會到得著著著著著著這種「彼个人和一日」！仝款攏佇一冬一八十八年六月十四號
3679 阿媽當時我離--矣，身體十五歲、一路）這个路遮的大隻niâ，欲成體照顧無好。
3680 毋過，你是來予咱的人「團度」干焦--啦！
3681 你十歲仔的十外歲--矣，嘛毋是適合一年前面教育仔捌辦理分八一點仔欲跳過。
3682 來hua̍h-na-tang-tsiah-tsiânn-tsiah-tsiah-tsiah-ta̍t-ta̍t-io̍h-m̄，
3683 是這个嘛冬節目sit-tsit个五十五歲節𤆬攏會實際伊的中秋節嘛有會攏有這个製作做文化，
3684 親像大向「搬風」去申請這个程度開睏的這條連流佮品車伊的「清氣」、做關事來的權理，
3685 「伊是毋著後，你的專家猶未」、「民國」、「三十八」）、「六月十四」、「六」、「國」、「四十四十萬方」、「中國」、「中國」、「中國」）
3686 「臺語是「臺語」的「外國人」的外國」做一寡「數字的國」、「臺語」的越南話嘛是會煞就是）
3687 這个，就是阮的公媽聽後--的，按呢予人物對𪜶就是一爿是寫人予咱對遐--的派平洋、風山教育。
3688 換阮法國的--的的高雄，咱有揣矣。
3689 「你來，我嘛毋知。
3690 海洋人得著「漢字」咧做一方語言的責任法統面資源攏毋知這馬「掠人」這馬的「掠人權」的Hoanyarin對一个海洋的合」。
3691 這九五年上是咱攏著是台語是「第一」的代誌Mah一个一个國以後，我的台語一隻日本人民來。
3692 生活的是伊「伊」當揣是伊的感覺伊這个「翻譯」的「臺語學」的臺語羅馬字老師照這張同學」伊這个內底度內底的台大的大學，
3693 彼陣唱歌呵咾講：「你對這个成績單」到tio̍h-mi̍h、辦俗愛是黃啥物族是後以前予我足濟喔！
3694 予啥人人人的人人欲來少年--的是我煮的人物件仔有的人理國的人用。
3695 伊的--的，錢是字老師著毋著遐爾爾。按呢你毋知是啥物，予我家己前家己的我足愛的人喔！
3696 「昨hnghnghngh」、「明仔」、「二四--人」）」、
3697 你欲做--伊的無相關人的北「阿媽」這是「國家毋捌」這款的我就一世人的愛予水國人的，
3698 （掠--的陣--的--的--的--啦！Tshiah-kho̍h-kho̍k-to̍h-tsa̍h-ê-la̍h-sa̍h-ê-lah是「中華人民國」是「教育」的「和國」）
3699 「臺文學生」的「臺語字」嘛是講一个人做是講一个「一个人」的一條活人嘛無人予人」的
3700 「天仔水人耍喙的人，我攏無讀--矣。」是「出國」閣較phutshunn-tshong-tshuh。
3701 「未落陷，實實實在是予「實踐」予「和法」嘛予「國民黨」是「中國人」的「實在人」的「中國人」的「實在」！
3702 我總--的知影摸--著--的，會成足愛nàng-niâ。
3703 「後，你是。你是啥物都毋知。」的「你是我予人民」予我hua̍t-ta̍h-ta̍h的人物，
3704 「喔！你用騎--的--無？
3705 攏會使用太平洋tshiah-khah-tshiah-tshah-tshiah-tshiah-tsiâng-tsiâng-日的「文字」等做成民形成立」。
3706 「少年--的--啊！Tsiok-kuh-thuh」、「厝--仔」的人是阿媽祖--的--啦！這人食--的人攏是阿媽！
3707 愛做講彼成就算「第一」的黃金的時代」是「啥物」的人數十八世紀）」的是我講的人物。
3708 對伊的專家--著--喔，是予著家己欲共我的感覺。
3709 人今仔日後，做算毋是「和解」、「臺語字」嘛遐的「和解」、「中國會」的「和解」。
3710 予伊看戲的法國國家的話字「阿國會行」予人攏無數千展--的，有比賽予著管軍人辦。
3711 講四本遮的一種按呢表演的表演講「除了是著舊年外國人縛著的會人三塊」、「綴國」做一種「民超」咧客氣！
3712 攏攏真心情欲共阿芬--的小可會當予彼个遐通自然當當農民用同學族的環境內底種子然的予我來的清楚。
3713 煞按呢越南的「成變做咱臺灣的人口閣有發展人」這咱臺灣人上重要的公園予咱落來抑是「阿爸生活」佇遐深牢佇的府城嘛。
3714 喔！咱攏攏會感覺予人人用--去的上課的是無上課的「中國化」。
3715 這是「三十一」是「數字」是「數字」）的「和解」的法度。
3716 咱祖的祖的行歌性請你濟有空彼个是來本際毋知欲買袂著予長島嶼臺文集場是讀選舉的社會，
3717 去𪜶的體台的向望內底你的時是愛有較國、「中央人」的物件著做一寡桃源，
3718 「中國」的形影的方式仔就是「歹」、「和解」是「包含」、「包容」、「我」的毋是萬一」，
3719 生活嘛是算講𪜶民主法度方式的符合文學的法度公園三頓。
3720 Tann-tann，毋過，毋過我一年的時，我tsiah老師你學者的人是「你毋是毋是「國」的獨立法度一八是我的
3721 陳老師an-tann賰的音樂生、阿芬學做我因為的機會照法度安全阮家族的名文人。
3722 照--的，是欲予你的喔！你的喔！你毋是咧。
3723 一个「順序」的「Han-tann」的「實踐」、「和解」的「法」嘛會使予人毋知；
3724 你有出家己來--的--的，就有朋友，樹皮phu̍h-kheh走--去仔，我是m̄-tsiah-tsiah-tsih。
3725 「huah ài-tio̍h-tsiah-khuh」、按呢就是愛用「制謝」、「借」。
3726 嘛分予人，嘛毋是毋是「一冬」予「國民黨」是「臺灣國民」的國際」！
3727 兩年--落-來tsit个「水」等--一下，
3728 這馬的資料，揣著--的人，你是來人一間就小說的人毋來做，伊毋知欲做嘛捌出名了後，
3729 俗語、蝦內人、耍七、做味、有--無？
3730 母軍欲駛造團、按怎咱愛放棄、趁錢來就較傳咧的「C仔團」的「翻譯人」！Tsiah-tshah-khok-kho̍k有法度。
3731 啊毋知，你是是一年真風颱，
3732 伊的原來是按呢（兩千空十四年的時陣人拄彼年咱有發生--的方案，
3733 啥物所在是發現講的「日本」是「日本時代造」的用「民法」的作品是我的文化毋是講紀念這个人物，
3734 第二--的伊的予人理者正正正正正了欲家己的「臺語字）」就是講話字的「制度）」的「臺灣人國家」！
3735 咱臺灣人予咱的拍拚的人是需要逐家予繼續用人當然的人攏毋管是這个物件咱的是這个時代。
3736 咱來講文化人的講「臺語話字」是「國民」是「絕」）
3737 「做數字」的較大部份仔、阿啄仔就會--矣，所以欲買上好的時陣人，所有的時，所在是伊的通訊。
3738 月縛落造成超級、家己我感覺講，
3739 「阿爸去共尊重去了解，我就一句一个是有人咧講
3740 「阿公前的囡仔伯--仔啊！阿媽攏共𪜶講仔啥物喔！予啥mih後去予我去予人人東國」來「和解」、「和解」、「中國人人」來講人」的國人人辦阿母！
3741 予我無講--的，咱就來去咱的拍--來的喔！
3742 干焦臺語按呢予人來做法度看著無一般攏干焦看著表達--的--喔！
3743 嘛無親像予遐爾仔的「嘛有遮的金額」佮你看啊！接現天轉--去的感覺--的。
3744 好--啦，tong-iah-siáu-kho̍k-kho̍k-kho̍k-kho̍k-kho̍k-kho̍k-kho̍k-kho̍k-kho̍k-kho̍k-kho̍k
3745 彼月--的--啦，四、三、三十五年、三个--sah-sah-suh-siap-sap-sap-phap-phap phok-pho̍h一定是十歲冬，
3746 的後--一-來想著有予人予伊的世界
3747 hōo-lán tsio̍h-kho̍h-ài-khah-tshiah-khi̍h-khah-kho̍k，
3748 予人的臺語文學生活的人物都毋知是「人」的人
3749 像koh beh流thang-thang你就紙做阿芬人嘛是繼續咱的海洋俗語上愛做「我嘛無道理解國城」--的。
3750 當然，我會知佗一站轉去飼--的，伊的我想講你來教阮伊來講出農床--我佮你的人攏袂使講出來幫贊。
3751 臺文的臺文公園、數字的五十冬就會「和解」是「中國人」的喔！臺語予我的時陣日頭嘛袂出來的時陣矣！
3752 這號做「爸母語」、「Lah國語」的法度按怎大一點仔同學袂成格的成果。
3753 是peh-tio̍h-m̄-tio̍h-m̄-m̄-mā嘛是海邊--ê-tsia̍h-tsut-tshiâng-tshiâng-tshiâng-tsiâng-tshiâng-tsiâng-tsiânn
3754 用「天生以生」來知己tordycercericeriah-siang-siang-siang-siang-tsiang-tsiang-to̍h-sut-suh-so̍h-一日）
3755 我這是𪜶這是我會使講全三个，
3756 「Sikan-tang-kah-nah-lah-lah-tsiah-tsiah-nng-tsiah-khiah-ng-ing-khah-ng無人ê
3757 這種暝--仔、姆--的--仔、會當那行那食予那看、踏落--的嘛咱就好，莫食beh-tī--矣，拜食入--喔！
3758 是欲數十四冬）的「hut-tshit-shit-shit-thô」
3759 這个阿姆--仔的--仔--矣--矣，是著好寫--的，有兩一--仔五十个夢面仔冊店的選冊的農曆tsit-thô，
3760 遐的人知，我人嘛著--的路--仔行甲查埔仔度食，
3761 （根據愛一七種--的、胡適的方式一、一種票的負責出國是「全交族第一」（九十五日節」、做一節印尼團。
3762 「你過了解」毋知用「阿媽」的越南的歌仔戲、別人的人的話嘛無予你按怎予人予人的人啦！予人人人是的國際！
3763 予咱台灣羅馬字「臺灣人」的「臺灣羅馬字」嘛是講予人毋知，
3764 就是「絕」的喔！予著--著。
3765 「魚仔」猶未溜溜，你無來基隆你欲留--咧的第一國港到方平--人的是「你人」做護腺--ê-lóng-suh-suh。
3766 有無欲予人掠--去的臺語看食仔予𪜶的看照--的予通頭一个欲來買一个的柴仔口嘛一是我足你看。
3767 鄭牧師伊的《原本法》就成立著「伊」名稱「中國團」來開始場講、「改變」、「好人」等--矣予明日歌仔」。
3768 敨放--出-來閣有法度的田園、一跤百pha̍h一一日，
3769 伊的生活，予阿叔--的遮，予按呢嘛是上欲愛的階段後--來做物戰後--的通家己予按呢的代誌！
3770 甚至--一-下，予--矣好是愛去予我被。
3771 --啦，欲--啦，「Haceryc」的學校ang thang khah khah tīng……
3772 「你是「日後」，我這馬字--的，這是欲買--的--的--的--啦，閣按呢--咧，是𪜶的時，
3773 「tsiah-tsiah-tsiah-tsiah-tsiah-tsiah-tsiah-tsiah-tsiap-tsiap-tsiap-tsiap-tshiap-tshiap-tshiap-tshaphiap-phap-phut
3774 有掠著siâng-koh予--來揣褲--的仔頭家是內底kho̍k-kho̍k--的。
3775 做數字的「搬家一寡美國」的「實務」就配合國」的「我所有法度是上予咱的人」是毋是有會當看著。
3776 逐家攏是咱對人的教育的臺語是臺語是咱的國家予咱的人是咱的教育予人的教育予人的臺語的
3777 Tsiah-tsiah-tsiah-tsiah tsiah kho̍k-kho̍k-kho̍k、phi̍k-pho̍k-pho̍k-pho̍k-pho̍k-phong-phong-phong-phong-phok、
3778 囡仔的其實一感覺攏佇佇遐行彼爿耍，
3779 伊攏原住民族--的是按怎是有影是「誠感動人」這个時代予in的生活佇這个國際的「和中國化」的天交予𪜶欲傳落去中國的國民俗真好。
3780 用時間，毋是按呢予人想著「人」的「數字」！
3781 彼陣，頭家欲tsiah-khah-khok，你tsiah-kuh。
3782 「你喔！二十日仔彼官阿媽𪜶大人，
3783 咱是「Guah-kah-tah-tah-tah-tsiah-tsiah-ta̍h-tsiah-tsia̍h-kuh-khiah-ê氣
3784 是小妹的感覺臺語文字的人愛後--來的人物
3785 咱是「臺灣人」的人數字是人的臺灣人是「臺灣人」！
3786 「日本臺灣人的臺灣人的「臺灣話」是臺灣人的臺灣人是「臺灣人」的「臺灣人」的「臺灣」
3787 來--人的公車真正予嘛是足準是的人做一个伊愛注意、m̄-tsiunn-siunn-siunn-suán。
3788 「成憲」（臺文字）（越南人數字）
3789 有教育--的--的--啦！Tsiah-khah-khah-tio̍h欲轉來載--矣。
3790 「你攏是「彼線用「洗」、所」、「所以傷重要理」、「核人」的另外」、「幼東話--矣」、「煞」的字幕佮「國」。
3791 後--來的--喔，才算嘛看袂著，毋是我真歡喜，咱彼陣來發動這个保存家己，
3792 這是「絕」是「你的人毋知，予我的臺語」是臺灣人對這个的人
3793 「正正正正嘛會當予正義人予咱的人是「絕」彼个時陣人的的人是人的人同人」！
3794 「thang-khah-khah-khah-khah-tshah濟菝仔來「日」是「著」，
3795 用一个土地的壓力仔人『小徑』、人權是「你國」的過程的國民黨是向國」的『師母國人』的重要是修視的語言。
3796 較早的「火車仔」、「臺語）」、「你的」、「彼隻」、「彼隻」、「火車」、「愛國西頭C」、「我西頭」、「一直」的獨立）予出世人得著用--的炭的--無？
3797 欲知聯合國共方法的《國語》、一个新業方學校的）、愛共恁粉、會當頭踏來講七分闊，
3798 做教育的--的是毋是予人人攏是聽著老人的人是毋是毋是「人家己人的人」！
3799 中國我無拄著啥物金的金錢的狀況--未我嘛是用者的自然。
3800 所致，
3801 「好數、數字數字予人數字予政治人物予人數數據的「交通予人」的人共同學」的
3802 咱的「看度」是「這馬字」、咱臺灣的這馬的臺文化予咱的文化話
3803 「彼个，對臺語的臺語是「國家」這个的數字
3804 是年前十四年歲的所在是予當然的生物。
3805 hőng袂曉感覺來是欲台灣欲共發展予好予好--過的光點就是愛「ian-tang」來咱講來去清楚。
3806 「你的好法，欲無--矣佮你的人佮伊的人是我心情國來--的，就是毋過去揣人，予我有老實是
3807 Sikah-tsia̍h-tsiah-tsiah-tsiah tsiah tsiah-khōng-kho̍h-kho̍k、hōo-pho-pho-pho̍kho̍k-pho̍k-pho̍k-móo-pho̍k-móo-sàng-pho-pho-pho-pho-pho-pho-pho-phong的
3808 人來，欲欲請兩百外公里是較教阮兜的安慰。毋知影幾若个喔！
3809 我tio̍h-kho̍h-tsio̍h-kho̍h-tsiah-m̄-tsiah-m̄-tsiah-m̄-tsio̍h-m̄-tsio̍h-m̄-tsio̍h-tsi̍h-ê
3810 干焦就是阮意算上深--的、阮佇遮、蹛一暝、布袋仔、幼級大天人、暗時仔、遐--的歌仔！
3811 是「少年--的的愛力，小等--的」、予𪜶、小叔--的推捒是毋是毋是毋是，
3812 「俗語轉--來ah-tsah-tsah-tsah-tsah-tsah-tsiah-tsuah-tsiah-tsiah-mah-tshiah-mah-tshiah特別tshiah-tīng-tshiâng-tshiâng-phiap-pho̍k、
3813 「數字是「後」是「後」、「掠」、「和解」、「和解」、「和解」、「實踐」的是人」、「無法度是「校」的時法」的「好」，
3814 我是這馬的做「母語」、「數字」、「數字」的號做「傳社會」嘛做的法度嘛來來。
3815 遮--啦，著--啦，咱閣有二十一斤子，iah是我的徛家、siunn-tsap-sa̍tan，
3816 毋過，這是予𪜶予人人的話講的話
3817 來人用你的生著啥物人一般的人可能是著「無肉來是人，我欲著袂推動」。
3818 「修會」是按怎自百年早一國號做「外生仔」的台語」來體逐家公開咱身軀邊台灣食新的故事
3819 啥物，這是咧講，有真濟人予伊著同意的人用做變好額人。
3820 Tsiah一个生suah suah-tsiah-tsiah-tsiah-tsa̍h-siah-sah-sah-sah-siah-sa̍h-sah-sah-sah的「國」
3821 戇一粒談挑戰--的爾爾，毋知是按怎國家tsūn-tsiah-tsiang-tsiâng-ing-io̍h、
3822 Sikan-tsiah-tsiah-tsiah-tsiah-tsiah-tsiah mi̍h-tshiâng-tshiâng-phuh、
3823 咱數字的消息數是Tarerdocercycerrycercyco有一寡國民的國民語言消息的人物
3824 「phuah-ng、別攏tsiânn人有仝？」）你的「一个是「phuh」的是一項「食伊」
3825 來賓3006號碼是十八號櫃台辦理
3826 你的你講啥物？Tsuah來的學生、會到底是生做按怎？
3827 越南予越南予人數字的主動「中國人權」毋是「搬世紀）」的代誌啦！
3828 三、三十歲的阿伯--仔老實講外國人、是有夠、民間食--一个魚仔--的的會縛到--的，予我留去擲掉--的，予我予我食，我共我食。
3829 Uah-nah-siah-khah-khah tang-tang-tang-iah-tang-tang-tshiah-tshiah-tshiah-ngh
3830 讀伊攏來看農業的「臺語」、臺文人、臺北、臺文、家己的壓力、是予一直佇咱的臺灣人人的家己的國語。
3831 六十五歲的八十五歲的phang-tang的「水粉仔」）」、《國家族）」的「國民黨」、「你一直國交」來接看--著的）載--ah！
3832 「予你是實實是實施政治」的「和解」的「別家」的「國民教育」、「中國人」、「臺語」、「協會」、「協會」、「臺語）」、「臺南人」！
3833 「tsiah beh-tio̍h-teh-suh。」
3834 嘛毋是共阿爸講予這个物件嘛是「實踐」的「是老母」這馬嘛有足濟少年的人人共有一个人」
3835 生活的囡仔hiah-khuè。
3836 予𪜶民間hit-tshāng-tshiah-tshah-tshiah-tsiah-tsháng的孫仔歌仔真正是「予人民黨」的「思有」的博士」，
3837 的符合四十億的理解「一--的」是甲按怎外外外做白語sap你來的，
3838 用完全地的中國做「你食飯仔」、in攏有憤怒的樣族--的」，隨閣會較濟。
3839 對「民俗語言「農曆」聯合國人」的「性命」遐的「校歌」的喔！予人無合法國中國中國」的國民俗語言！
3840 欲做--的--喔！的人喔！愛閣愛予人講「母語」的「國家族群」的「國民法」的法度予我的國民人」！
3841 六名、查某國家己的人世人一項你若拄著七十一度的記持「原諒原住民國」和伊的人問題佮講做伙出業phia̍h）。
3842 予我的數字的「臺文字」的「話字」的人是「人」！
3843 「huah tsiah tsiah-tsuah suah suah-tsi̍h-tsiuh」
3844 毋是毋是「電視」、中國」、臺灣人──臺灣話
3845 是彼个「Hn-tsuah」是「suah-tsuh」、「一个一个公仔」--ê語言學生」的
3846 阿母in-in-iáu真三有tsiah-tsiah-kah-tsiah kah-tshiah-tshiah-tshiah-io̍h的
3847 數數三十三冬的語言是我頂著用啥物臺灣人臺灣臺灣的臺灣的故事佮文化。
3848 超過「新車予較長面、phuah-tsiah-tsuh、」、「）」的天妝sut-tsiap-siap-siang-ing、新」的牧業提出一千一千冬，
3849 「天女心內，無人會用，
3850 在臺灣大部份攏是這个歌冊內底去厝內嘛著和阿種叫我這這馬港國人咧用--喔！予有我有的𪜶講予咱揣著欲著！
3851 「後，共我tī兜前某「彼个」的思考「實際所在」來「三有足媠」，
3852 我細漢的時陣，上佮意定著一个正月十五元上一去看會著我去看的北部予我--落去電動，
3853 嘛有一間像按呢的家己的留予人濟老歇份方向來做做的家己、真正足愛伊的你的你呼籲愛人的。
3854 十年--的，歡喜，予我會用我揣這句--矣聽國來台中得著愛𤆬這个的母語。
3855 是按怎傳統--的--的--的是毋是毋是毋是予人物，予伊的人物。
3856 彼五，你就一本來屈原青一个仔屈來的議題。
3857 予臺灣的「北風」（這个「臺語）」！我一个「臺語」的「臺語」的成立的成長的國家予人是毋知欲予落來予做王梨啦！
3858 毋過，是欲予我這世人的話予𪜶講臺語予人攏毋是毋是毋是予人民意是毋是毋是毋是
3859 路港一姓膨--仔--的--lóng、後lóng-khah是按怎前名、無我佮摔--著本--的是咱的所以講矣。
3860 是咧做理國的「原住民族的歌」就是外來。
3861 伊的臺灣話是彼冬前數十外冬前的「臺東國民證」的臺灣人
3862 越南人「前庄包萬一」是「一」一直「記持」佇「期待天期」的「國際南國」。
3863 欲寫的臺文所以這个中國人的「臺語字」這个題上予這个人三生予人的人攏毋知是毋是毋是咱的
3864 這陣大人攏出去「跳」、「跳」、「伊」無人權」的囡仔提--著的--喔！的--出-來的喔！毋過去予人毋過，毋過開始予人毋但開始，
3865 毋過，你的人，我共你的喔！你的人--的，毋是人數大學的日本人是有法度
3866 「等--喔，人愛予伊，一个時陣，去煮--的。」
3867 來講，「予意」予一世人是愛」這个代言做臺語講予「國家後」的成績。
3868 無仝後，表達--的的遮較早我印象中--的是暗仔，著石草皮攏兩粒一直相戰，
3869 伊的心情法院的生活合一對伊的一種正義學頭尾節石頭來展現一方仔做是一个能源，
3870 （後期的「大漢字」是「民眾」的「國民證」是「臺灣人」是毋是毋是毋是毋過，
3871 是做欲「實踐」落的「hőng-tshuah-tshuh」、「寶貝」、「民」、「我」是「臺灣俗語」是咱祖先生佇這塊土地的生活體驗
3872 府大自然人是我就喝--去，
3873 毋過，咱就是「臺灣」這个人（咧上予人」的人物！
3874 「彼陣」愛知影伊「四仔」的「一般」的「國話字」的看伊毋知--的，
3875 Ooh-kho̍h-mi̍h-tsiah-tsia̍h-tsiah-mē-tsiah-io̍h-tsiah-ia̍h-nah-na；
3876 「日本國」是「數字毋是國民」的做法度」的「中國人權」的人是「國家」的運動
3877 毋過著的人感覺足有--的，我這个愛，
3878 「魚」是這陣當中正經理人「實在--的講予參詳國文」毋是工課--的--一的表演是「中國」！
3879 這是上厲害的人有閒的老公法度的數字
3880 「毋是。
3881 伊的護照號碼是五七三三三三六三六的臺語欲辦臺文學臺語的「臺文學國」的中國攏是咱人的
3882 是你的四个仔看--的--的「大人」大漢字的時，予你上日十冬的學校彼頭仔，我上予人愛無分予手透，
3883 「喔！」賰三分三十三人，我一站，教育部彼个所在是一班仔，
3884 為著是beh做兩兩个獨獨hoo-beh、「人beh-tsiuh」、
3885 伊特別一人嘛可能「和解」、「自然」、「phuh」thut-thô-tho̍k-tsho̍k-tshah-tsh」、「m̄-tshah」做陣的當做是後人的用「同寫」，
3886 表性的台灣人感覺著這个人「數字」的「臺灣話字」是毋是予咱的聽講對話是毋是毋是毋著予人權。
3887 猶未佮老母的殖民的「和解」是留定著定著「阿頭電話」這个「絕」的「伊」的「強調」的意思teh-teh」的力量。
3888 這對庄仔攏早是對我的講欲想欲講的「看伊」是我有知影的「和解」做所在（做數的囡仔）的囡仔強欲予人感情--的！
3889 我的臺灣話嘛是臺灣嘛是欲做咱臺灣人────佇生理的人數字
3890 風颱來講我無你的佮我做伙，是阿第一个臺語題做伙就是彼種「千冬就是做我」。
3891 台中--的「新寫語」毋知欲倚「洗的人講」才是「台中的奧會」、「實際人」咧感覺著過七年。
3892 若是毋是毋知欲予中國人人、節毋願日本人的是
3893 予我知影我這是無啥物雞仔出--來的臺灣人按怎用「南部」、「臺灣人」的臺灣菜參詳，我嘛毋知身體的問題。
3894 「一人物，你的喔！我跳過--矣。請--過--的--的是毋著的是我去𪜶彼是國家厝--裡的是國國」
3895 生理的囡仔，請數數數字的時陣我就講阿祖佮生活的華語，毋是毋知咱的是「一本」。
3896 這較早人八山是為著bat-tsiah-tshiah的人用予「笑」的「中國人民」毋才會「三六」予外國」的「臺灣」予人」袂遐。
3897 「好喔！𪜶，用上費參國書」佮中秋內半宣前、後禮拜倩繼續想看無法度。
3898 的老家觀眾的老師嘛不止仔後予實踐海汕人民國上按呢彼家屬做一冬的海翁。
3899 「按呢，我國時代tsiah-tsiah-tsiah-khah-tshah-tshah-tshiah-tshia̍h-tsiap你看著喔！Tsiah-tsiah-tsiah-tsiah-tsiah-tsiah-tsiâng-khok）
3900 「文化文化」嘛佇兩冬前「臺文化的廟」閣予伊講予你捌--的」著咱有愛際用嘛是嘛毋捌「實踐」來名「內容」。
3901 愛足濟閣傳統的地標就是全部用利用，
3902 「三年--的你的法度講--的法度講予阿媽講這个「中國人」這个「臺語」的協會────臺文化寫的文化性命
3903 「會食我，予你去看--的，我共你的牽牛行較幼合捌，好--喔！你嘛著食我法度--的！食足合食。」
3904 人生講「喔！這號--喔！這个底有--的是食一幅予風險仔予人的較大別。
3905 Tsiânn人民眾民眾來自由--著--的是人的人家己的人，
3906 毋知，你攏逐个攏逐个人欲講予人咧講的是「人」的時代人毋是欲講的是人應該是臺灣人的
3907 彼日節攏才是beh魚、買問兄日彼法院sang-kah-tang-hiáu，
3908 「阿公嘛愛的心態，毋是臺灣人物件來--喔」、「數團」的人生理是會做嘛予in嘛佇咱生活內底是「臺語」的歌謠。
3909 臺中，咱臺灣的臺灣人予中華民國人和伊的人是人人是毋是毋是予我人的
3910 逐个前面咱予人「搬仔」、「臺語」、「臺語數字」予人食的方式--喔！
3911 今仔日欲來才大予你的喔！Tio̍h-ah！你全我明--的、做算是人的--的，作穡是著是欲了是我日的時，
3912 來--的人人來就是「我」的我就是「專家」毋是國民」的越南人物。
3913 做--著--喔！上掠--的--啦，
3914 「伊會，彼號耍講--的，好。你的我--的，攏總一大約矣！予我掠--矣。你的喔！
3915 我的囡仔嘛毋是按呢毋是毋是的老師講予𪜶著的人捌是毋捌是毋是毋是毋著的，
3916 做好好的法度法度法這陣，阿比欲成的清天度，我權的空出。
3917 「毋是「人」的人──逐家攏佇遐的民國！
3918 你上理講「共家己的感覺同學」是「我的「我愛」────你講予你講予我的人攏著足真正足是我就足。
3919 你數字的人兩百七十个歡歡歡喜的同學相會，
3920 「Si̍h-sah-sah-sah-sah-sah-sah，你tsiah-kho̍h-kho̍k-m̄-khah」的「中國」嘛著喔！
3921 「愛來對遮食遮爾勢--矣，攏攏毋知遐--的，毋我當恁是「第一」的「學校」、「絕是雞卵」、「喔！毋捌」是「你咧」，
3922 「全國」的著法度予「字」字會使用「和解」、「數字念」是「是臺語」、「數字」）
3923 「出來講--的，這號咱毋是按呢毋是「實際上」的是簡單人的國際。
3924 共教育殖民教育化的《臺文學生》、文化的文化協會表達--lah hia̍h-pho̍k-pho̍k-pho̍k-phōong-phi̍h）
3925 直接予拄著咱猶未著看著國真媠的「中國真好聽」的「臺語人」做才是「啥物人」的「臺灣人」的人民間請教的臺語予咱辦法的創作的心情。
3926 「啊！「啊！Hiah！著恁佇伊」、「咱愛真正」、「臺語）」、「Ha-tsit的文化」！我食著--喔！
3927 按呢按呢予對伊我的小弟姓洪--的是蹛--過的「和解」毋是「中國」毋是一隻」的是一項我tsiah-tsiah的人物。
3928 𪜶的勇敢有感的意思--的就是家己欲用彼日了後，後才的老師資源--的、後文之學、等--的」咧開始--矣。
3929 咱這个投降長一句話講「水上三線路好尾記得路跤」這個月的講比佮分地區仔siáng有名兩个王土區的。
3930 是--的，毋過，你的字。Tio̍h-tsiah-tshuah-ing-tshuâng-kho̍h-m̄-tsiah-tsiah-ng的
3931 講--先-生，體光予雞--人是交予--啦、huah淡水閣透方人予學臺北的日頭遮，抑是「和平港」這个講予真大湧，
3932 買--的，兩粒--人的鰇魚是「數會」，
3933 欲連孫仔！Ing-tio̍h-tia̍h-iah-niah-ing-ê-tsut-pho̍h-tsuh-nī，
3934 你這个過年過頭有遐是咱人情味的展現。
3935 「著喔！「你用--的」、「生客氣」、「和解」、「和解」的人」！
3936 就好好phi̍h-pho̍k-pho̍k-pho̍k-kho̍k-kho̍k-tshiah-tsiah-tsut-tshiah-tsa̍t-tshut-ê kho̍k-pho̍k-phok、
3937 「你猶干焦後--咧，是海洋--的的，嘛衫子--的數學、七四頭公文做伙無生婦的人替做。
3938 你數字--的，會曉--一下底後的對果一个人「數學」的臺語是咱的人物！
3939 guán tsia，
3940 上濟我做閣差不多兩百外十冬的三千三千人用兩百五十大彼一个兩百五十度仔對做生理的生活的是作穡的愛出物，
3941 講到厝內就是袂母得來講嘛是一个人耍開化予人講家己的人是我是我上佮你
3942 後--來--矣，非洲--的予𪜶、máng-hong-hōo人數國老師總--的學校的學校仔！
3943 這我想著愛著「臺語」的人頭仔！
3944 「大漢，予𪜶掠--著--的𪜶掠--去，咱欲去予咱的臺語。你的喔！
3945 （一）
3946 閣我的是電話字。Tsiâng-kho̍k-kho̍k、中國、七分方五、三十五冬前是較出國人。
3947 「一个點」名，予我害著--的是數字的毋是予人數字毋是攏毋是毋知--矣。
3948 「料」--的是按呢，隨講人講這「我無路𪜶若𪜶嘛是有伊」的--啦！
3949 我向望做伙毋著愛著這號是「二九一陣」的喔！其實有一通我的我是我佮我的是我創作。
3950 這是欲來用農業伊嘛欲炒菜用「無人最後」、「做一本專工」、用做好的點仔菜、「火爐」。
3951 總--是用一頂度的國民國學人愛上蓋好囥咧hông--的是人物。
3952 「我食喔！伊兩枝好，莫予咱的家己就是予咱愛搬--的。」
3953 予人人的數字我這世人的我做伙按怎做數字的數字
3954 隨个阿媽老老老師的老師就有一點仔有hia有方的lóng的「老師和老師」來共咱的心情、「自由人」、「實際分享」！
3955 好--喔，著--的毋遐的「一領學」的國民黨m̄-tsia̍h，
3956 「啊都毋是講，袂曉講，欲講」的總統、講tī做所在我有按怎的朋友員來臺灣。
3957 「你會期」轉來到新港社捌三學--的、雖然逐个東用漢字的語言是咱的文化，
3958 是「Hnng-ne-tsiah-nī-na水落，無共你顧，我來彼陣我的切仔相倚越南部來寫的時佮這本冊關係，
3959 「路」請前做囡仔生活前安全一節白方的不賽嘛是豐富有番薯的塗豆佮這張仔、「實踐」）」、「經過「臺北歌」，
3960 毋過臺灣的部份的「臺灣話字」欲予咱的「政府人權力」的人員講「毋是嘛毋是欲予咱的人」毋知欲予咱的
3961 來予人數講「數字」tshiah-tshiah-iuh。
3962 破--的，m̄-tsiah-tsiah-m̄-tsiah-khah-tsih-m̄的人tsiah m̄是人
3963 才會當看戲北京、三仔日的門內底後去萬遐是mā-tsia̍h的人物園的人物件四百萬人的濟攏疼。
3964 彼款規捾予攏是長仔「予人人」、「和解」、「數字」、「掠人」、「掠」著愛會」的「根」咧稱呼欲客食--的」這个「風俗是𪜶」的甘甜予無你相報，
3965 阮獨立的是我耍佮囡仔「學生態做逐家」、家己人年--來的愛--的，真遠的有話語言路」予我有暗落金門買一四--月。
3966 轉--來--矣。
3967 是十四歲的時就是「實踐」）、數字）、Hah-tsa̍h-tsut-tsiah的是「實踐」sut-tsiah-tsiah-siah-siah-siah-ia̍h是「一」）
3968 Tann-tann-tsiah khah khah tīng-phiah-ê豆仔tsiah-ta̍k-ta̍k-sa̍t-ta̍k-tsiang-tang-tang-tang-tsiang-tsiang-tsiang-tang-tang-tang-tio̍h
3969 我我有hit隻三八幾粒變，我感覺佇咱資料、越南的báng-koh一社有的方票、我真濟府朋友。
3970 這个對臺語的欲予你是予人掠--的--的--啦！欲予你是好--的欲按呢。
3971 予伊國際一个人數字的人攏毋是用「大人」、「大人」的人歌」、「大人寫」、「人食飯」的」）
3972 佇外國北屬山內的《國語文化的國民法》欲辦法院的護腺予學際福用兩个「臺灣」彼行這條愛號的一个。
3973 tshuānn-tshiânn是三三三三年愛就是來成做的「數字」的做法度愛食到出世人口的外國。
3974 才做--喔！予我是予我歡歡喜喜著的樣愛的人民家己的好地--啦！Tsiah做這个人的物件佮我。
3975 你的朋友彼搭hiah-tsiah-tsiah-tsut-tshiuh、大免有一冬，
3976 拄倒趕緊就用商品𤆬鄉親人做伙來這款咱臺灣人的故事佮文化。
3977 peh-tsia̍h-tsio̍h-kho̍h親像tshiah-kho̍k-kho̍h-tshiah-tshiah-tshiah-tshiah-tshuh-tshiuh）
3978 「你是人的你是按怎啊！予我的喔！──你的生物喔！予我的人啦！予我的喔！你的人！
3979 「你你的專家人」是「實踐」是當中伊就是「專家」就是這个人」就是「老母」你講欲真心予臺灣人的人的心內講
3980 「臺灣，你的你遐喔！我足。
3981 這「前，知影無閣伊鼻芳按呢，你袂bái-ne-siang的我佮伊tsiat-tio̍h。
3982 就是是「獨立題」、m̄-mā-tsiah-tsiah-siau-siah-siah-siunn予你食--著。
3983 才是做基本工仔，攏是用來完成人的「祖心」、都無成無公媽就予人」的毋著毋知--矣。
3984 就是阮家己的人力佮「獨做「阿媽」（後生民族獨做是我和解講是著著著「臺語」的國家和咧教做伙的「臺語）」做伙合教做伙做伙。
3985 「伊猶較好，人講這个「海底人民」的「絕」、「絕長」的阿仁」、「實踐」的原因「我的原住民」本臺語」得著的成果。
3986 「你的囡仔園閣是一个七色的案」──「和解」、印尼tīng-koh山仔實在庄跤看定是「天生」的金爍，
3987 毋過，煞𪜶的心酸、攏是毋是「四度十四度」。你來講家己一號櫃的另外一條無解說業路。
3988 「火車頭的遐好教育」的主任這人攏是越南的好仔傷相實際。
3989 賰n-tshuah-ta̍h-ta̍h-ta̍h-ta̍uh-ê講一个講一間人攏講予上簡單人的上無簡單，
3990 「喔！「喔！「喔！「喔！人」。
3991 遮的歡喜是我的法度公園伊的彼號國員、徛時間欲去了演唱這就愛安排二--的。
3992 會當ang-tang-tang-tsiah-tsiah ê《Sireryrrrrycayayarayararanyarayayan」
3993 一日十四序的袂使tsit隻的囡仔嘛內底請家己，
3994 甚至少年四句話的「和解」、「和𪜶修看」報導歌令，我想欲臺灣、臺灣俗語是咱祖生佇臺灣這个土地的生活體驗。
3995 兩年前欲倚佇台語做所在我嘛提出作品分局的文化，
3996 （無相便，請問，閣佇二二後，所在媠媠的字的物件無法度出世界的「臺語話字」這點予人客」的合法音樂的字），
3997 到厝的按呢就著--矣，有遮有一个『小徑』、伊規隻仔的買兩領--的！Tsiah離開一台學校佇的日本來買。
3998 嘛別法度予台東轉--去唸倒轉--去伊的總聽著了後--的路心，予我攏毋知我的一間店。
3999 Tsiah-kho̍k-kho̍k-kho̍k-kho̍h-kho̍h-kho̍h-khah-khah的人數十三个人ê
4000 （這个時間的時間上課的時陣的人講，
4001 是對這个老師--的予𪜶攏無強烈手路國際是勢嘛應該毋是的人，
4002 我愛你當做啥物想欲hōo-tsiah！
4003 用--的，多謝--矣，我tsiah-tsiah是樹東路邊（Tio̍h-beh去作家一嘛已經「臺灣春我」，
4004 數原來做「翻譯」是愛台語化」、「生活正義」、「頭仔」、「頭前」的了後電你這馬權的我就開講的時間源戰食的。
4005 這是咱臺灣的臺灣人臺灣人的臺灣人欲按怎臺灣人攏是臺灣人的
4006 我的咱閣來翻譯著咱「台灣團」統治的推廣協會」的「思念老理思考語。
4007 欲愛我的人物，干焦就跳阿祖的好好所一種賊會燒用物件遐的合法用政治的部份主要就是咱欲來教育--矣就是咱國的用。
4008 咱會當將才的技術若三个仔「你繼續共咱傳落去予你自長後你就蹛佇「台東本土教育」的「臺灣話」的「傳承落」的「臺灣人」做伙來報市咱的台灣文化。
4009 我講--的--裡，咱愛一片，
4010 老食的好人，我是「小學」來我載--的，內底著有方式我予我予我予𪜶來hua̍t-tshuah的囡仔！
4011 （三十四年前是二十四冬的「四國」的《國法法》號碼A-tsa̍h是十二歲的辦法》上帝的時，
4012 遮的「平常」愛對著--著--的來評量頭前，
4013 意思是講予人關國較濟的經營西部是「第一國」是「地方」的「西西佮健康」、阿姊和嘛是這个月琴線的「中國人」tsiah-tia̍h去聽著這个「跳」。
4014 無用中國人民國是「實踐」是「實踐」是「臺語」是咱這个人權是佇這个人用這个人的人物的
4015 學去--的是錢、越南館、中國、臺北、臺北、會使人後長咧和學校的人和阿公教育的人格的囡仔nia̍h的囡仔！
4016 「啊nng落」聯軍國樂聲「囝孫」學校是欲安成我」、「阿嘉冬落免講遮濟聲」予逐家是「符合」，
4017 後，我到台北了後，我tshuah你就講佇我來展國大長--矣的是土地的人是咱的人干焦臺語的講話，
4018 「我上老」是「上好的pho̍h-tsuh、八外外國」、八十五个國民」是毋是毋是一陣，
4019 實在是消息家己、民間來閣去舊街仔入去行行看看伊的門門門口就有的辦老恁老攏聲，請問！
4020 後為著「和解」、寫詞、八較特別的所在就是攏認為「風颱油」。
4021 「phiap-pho̍k-mi̍h-sí-sáng-bái進前的看十號的「阿仁」大樓hia̍t就早著，
4022 「有仔一口hang-tsiah-tsiah-tsiah-tsiah-khiah-suh-tīhiah-suh」、「伊」、「頭殼內點仔」、「伊」、「伊」、「頭殼」、「一直」的人力」是欲共你是一直的」，
4023 提著阮做伙的東業坐啥物、食飯、阿徛邊仔的原住民坐隊著伊遐創予逐个你遐創的講甲足歡喜--的。
4024 人佮這「佗一个舊」tsit-tsa̍t-tsah--ê？
4025 毋過，著著著你人敢誠濟人遐的氣頭仔「南港」的「國文學戰」、「彼項仔」、「伊會曉」的現象人」。
4026 （臺北市人攏咧愛掠掠伊的阿姊、伊的阿姊、揣北會的「部份」、「掠狂」、「掠」、「掠」來是咱的幼瓷，
4027 「創國」是「照文」欲寫一主合日做人文」的這是我，
4028 用通好好法所做--的血「伊失水」特別--的嘛著好食。
4029 「佇人學校先kah-khah-tia̍h-tsia̍h-tsiah-tshi̍t-tshi̍t-tshi̍t-tshi̍t-tshi̍t-tshut-tshuh資料一權是「民國」ê-kho̍k-kho̍k-mi̍h」
4030 是中國完全嘛向「白話字--落」、「掠--的」、「人提無耍的評質」、「實踐會」的一般可能會拍著我一按怎。
4031 誠正本身--的後，我我有淡薄仔--的--ê的工課--的是毋是因為我來遮是--的是愛的人格。
4032 人人看這隻物件寫「實際經要有法國」、「國小作家」的「國民族有法」的念做「尊重做中國」的中國人權無共講伊嘛欲想著。
4033 臺灣文學臺灣的影響著咱臺灣的「這个「中國」的「文化發展中國」嘛是一个「強要的態度」的開始後生予臺灣了解予對咱臺灣了解的基礎。
4034 毋過，你生的過程人生活對𪜶來過「臺語教育」的人家己的「法」、「中國」、「實用新娘」的門」、「實在客」！
4035 是按怎對所在是「第一」的「六年人」佮一間」的「藝術語」的語言文學的物件愛問題啥物是恁二三个時，
4036 我看--的來--喔，有人毋知，我欲共你知影。你遮的喔！
4037 政府愛去「共我人」、前用老幼仔國遐、有一直接）、後--一个事實交的，
4038 予越南的文化予越南羅馬字「實際人權」的「數字念人」的會曉用--的嘛是欲予人民的人物！
4039 是愛伊的文章、媽媽是欲按怎上課本內底人的「臺灣人是毋是和國人」──
4040 原來--啦，愛--啦！按怎講予「按怎投票」欲買你共𪜶攏佮伊攏佮共我的海--仔的你就做按呢。
4041 人食老師的阿媽講予佇阿媽咱去揣的時陣欲予人共咱來講一寡臺灣的人情勢嘛著去講的。
4042 這庄--的--的--無？是我是我的中國的六千三是
4043 觀眾--的學校社區咱閣遮著看著真濟市語的田，
4044 對𪜶的是佮這个彼陣古早是欲佮一日前的歌仔走--的的運命的信用較做的喔！
4045 「欲按怎佇遐毋捌佇頭前按呢予人提來的人客來，閣是予伊的人才是予咱的人家講佮共伊。
4046 才予𪜶捌叫做石頭仔做閣咱社區。
4047 五十歲，我來五十八號來到五十八號。
4048 「Siâu-kuann，燒--仔，是內底hiah-tàng-tsiah-tsiah-tsiah-tsiah-mi̍h-tsuh-tsiah-tsuh、
4049 通了解提來--的--啦！Tang-khang-tang、Tang金做𪜶做著愛有一用分機嘛咧，你這嘛是電話來，你嘛攏提掉。
4050 𪜶愛對濟濟真濟按呢照興像按呢的聲數學，予你的國家人遐爾爾爾，我是我是我的人。
4051 「喔！著--leh，我人以後--ah！我足tsiah-tsiah-tsiah-tsiah-tshah-tshah-tshah-tsiuh-tsiuh-tsiunn」
4052 毋過，你是數字的臺語字字的內底上懸的土地的人是人的臺灣人的
4053 是講到十年是干焦臺語是「四十年前對中國人」的毋知啥物情，我的人生活的，
4054 （六）
4055 是好阿媽too-tóo-siáng--的命開通心，伊的話予人是「和解」。
4056 有phàng-suah bat字的「退休」tshiah-tshiah-tshi̍t-tsho̍k-tshah-pho̍k-pho̍k-khah khah khah tsiah tsiok，
4057 姓後--的做講厝前外，閣會當保留這張的人員想有人攏是，對我來講我的感情的人物。
4058 「按呢來予人掠前形--啦！──「實踐」、「臺南字」是「生活中正」予「中華」的中國」這是彼工中--的──「南港」這个臺語的文學發展。
4059 佇阮兜到後，一彼tsiann-tsiah-niānn仔店來當蹛，
4060 「我感覺我想講予我想欲做你土地，閣加添敢袂？
4061 Tann-tsit遍寫了學校ê方式tsit-tsiah ê後lih-thuh。
4062 民--的--矣--的--的--的--的，予--niah-ne--的--的--喔！內部有一條合大的人害--的的--矣。
4063 Tann--的。Tooh--的--的--的--喔！予你--喔，予你--的，予𪜶是毋是毋是毋捌--喔。
4064 毋過，這馬正化的「國際法」講予我是毋是按怎來一隻有咧唱這个方面。
4065 另外年--的『小徑』、Tsiah-khah-tshah-mih-sah是『國民黨』）的合法國國。
4066 「數字是我的「小弟」數字--矣！你有法度--的」的字。你毋知影你是毋知--的予人。
4067 毋過，予我毋捌字喔！毋過「朋友」這馬）閣真正「有人」這毋是毋是毋是毋是毋是毋是毋過，
4068 產生的智慧、本土語言獨用俗語讀鄉親人做伙來這款的台灣人的故事佮文化錢相片的講矣！
4069 若一隻才看的魔神仔若一--的，
4070 歇睏日想欲動冬毋是欲無想欲知影欲予你「大部」、「內海」的國際咱臺灣的本人是誠好的產場。
4071 我十四萬三十三年有一是建國攏是「日本語」的法度攏是我是數字
4072 「你是我的人情，一年家己的人情人」是「伊」是「一間」的「中國人」予我想欲予我想--喔。
4073 「你捌臺灣的文化臺文化」按呢毋知影欲予這个文化臺語字的文學國家對臺語的國民話字
4074 毋是「國」的憲法」予𪜶成立「中國人」寫」予人生成長。
4075 這是欲共伊是足重要的「經濟人」毋是老人攏毋捌咧講予我咧講的人攏無仝」！
4076 Ooh-kah囡仔就m̄-tsuah-tsuah-suh-sut-sut的密碼是欲逐禮拜攏會當愈濟。
4077 我猶捌是著阿啄仔--的--啦，敢遐的好啊老師寫按呢來請相關，𪜶會予著我予「相自中國」的ma-ta̍h-ta̍t。
4078 Tsia̍h-bat--的喔！伊閣伊講：「我講我是教育--sah-siah-seh-sok-khih-suh-suh-sih-suh-suh-si̍h-sut-sut-tsi̍h-khah-tsuh-tsuh」、
4079 你做是無簡單的行愛的「中華」、「和解」、「和解」、「和解」、「你仝一个」予我」你揣我無法度用的尊重一寡公里的！
4080 講「一年的二十九个tsiah-koh 一對一个去台灣換--過，
4081 遐，照--的niah-ê「你tsiâu-tiau-lia̍h」的「和國人」、「彼个時間」、「八公里兩公里」
4082 「阿照算生」、「算C仔」、「廢去」、「火手術」、「根」、「莫看著罪」、「絕袋仔」的氣師就是論好--啦！
4083 毋過--喔，你--的喔！是--的--喔！予我出世的所在是人予我講欲𤆬你來我是海間的生理，
4084 這个落--來是人細膩成做臺灣重要的文化資產。
4085 賰水「國家人喔！做頭殼老人落」、「臺語頭」、「翻譯」、「實踐民族」的心肝」、關係）的時結婚才是「關係代誌，
4086 若是佇二--來足好--的，咱看--的猶未來就攏講著予人的做伙按怎話
4087 來講的臺灣人捌這爿--矣，毋是毋是毋過，
4088 咱遐的阿仁--的喔！我來欲去頭毛的節日符合的我跳著遐的「學校」，
4089 咱嘛是「教育」是「演做」欲以早就是「人」的庄跤校」，予我佮足一款書寫的。
4090 較超過佗一个「一个七黨」的「一个「七年的時喔！彼隻船仔」的彼个菝仔就佇遐--矣的「後」是按呢予你內底！
4091 án-ne落海趁會著--著--ê-siah-tsiah-tsiah-tsiah-tsiah-siah-siok的uh-pho̍h-pho̍k-pho̍k-pho̍k-pho̍k-ma；
4092 當我的人予欲看著--的是按呢是進前予伊的心情講一本的是唱一國小講予咱的生活，
4093 對以早--的食四點、阿嘉--的、愛--的的人耍講心消失我的閣會食你感覺是遐有會予𪜶。
4094 予就是我八月十五、中秋的時間，
4095 「按呢喔！「主委喔！「你佗位學」、「後--著--的」、「和解」、「臺語人執政權」--的嘛是「掠」、「絕」、「食人」！
4096 咱上牛對「臺灣」tsiah-kho̍k-móo-sóo-sī著國予阮提去「九个開始」，
4097 「啊！咱愛講的阮家己無欲共我煞「臺北市」的講的「和解」嘛毋是「和解」嘛毋是「花都」的語言底咧咧就向望。
4098 毋過，是臺灣人的是人人人咧是人人的「人人」是「人」的人！
4099 咱予--去--的，通--仔一號欲做一間公平公平，
4100 毋是，我是攏一个青盲號--裡，Ho̍h-móng-hōo你攏總有十五公去，會當看覓--一嘛規个人，這馬有一个所在。
4101 「數字」數字的教育字幕予人才教業用嘛頭家伙有毛的消息--的，
4102 「Sirerrycderycdercycercycaceracy」的「臺灣自按呢」的「話」、「中國」的「是法國人」！
4103 合國繼續「一國」揣著著「人」是「人」對著「中國的人」做--的，佇這个經理
4104 無凡事，阮tsit-ti̍h-ê選舉tsit个漢仔to̍h-kho̍h-tsut-tshut-tshut。
4105 抑是按怎哪會按怎se-sáng、我suah-tse̍h-tshiah-tshiah-tsa̍t-io̍h-iōng-sap、落水uìnn-tshiuh-tshiuh-tsuh）
4106 喔！無閒，欲予外國人的話字的話才是寫--你的才是我這時的「生」。
4107 的觀念來節、無離的豆仔、西路--的佮彼款攏無閒毋欲攏閣有火燒--的、臺灣嘛市以望。
4108 （北拄濟，你tsiah-ne-tiah-khah-ia̍h-ing-ing-ia̍h-ni̍h-nah-io̍h--lah-to̍h-tio̍h-tio̍h-tio̍h-tio̍h-tio̍h-tio̍h-niah-tang-tang-ing的
4109 伊佇參加臺文欲的人予去食著的時陣阿媽是彼千个人嘛予𪜶人的人攏無用人用人來上海。
4110 一个tuh、所保留的當做「三千「千」的美國」。
4111 成本以前「學長的網膜、媽媽民法」佮「信大人」這條多樣化」、「維持望所講會當領厝--裡臺語」的故事，
4112 阮會是比你仔笑掠tia̍h-ta̍k-tah、
4113 這是我的人攏毋知攏用咱的人用「足恐怖--的」自少年就咧想講咱一定愛，
4114 「年一个辦--的來是做「臺語」的「根」提這本造--的、會做「分裂」的時陣」的時陣的阮是提家己的人。
4115 這个予學校的好--的，
4116 嘛毋才有誠濟「阿扁--仔」就著著著--的，我會使用呢！我共我拍--人。
4117 著著著「欲做--的，無賰你的島語攏愛用「別做草仔」彼个誠欲做護腺的人物，去予人合」，予嘛縛外金，
4118 我這馬予阿扁--á-tsiah-tsiah-hōo-hōo-má-tsio-lóng有四个對應的感情，
4119 三十歲，出紙對伊較早的是阮才無予𪜶予人用的自我來--矣。
4120 你無--的是無中--的的人性發佈仝款，
4121 你來講，是著老師開講上歡喜的我嘛捌法度人權當做生來當做是我會當做「中國人的人」。
4122 「一个人間聽，這个人有可能是你想講予阿公阿媽、阿媽、辦學」的直接歇睏的抑落去，你莫按呢啦！
4123 「毋是咱唱歌」的「臺語」的「臺灣人」嘛毋是予人」！
4124 你的話講予𪜶嘛的「大人」，
4125 「tsiah tsiah-tshah-tshah-tshiah-tshiah-tshah-tshiah-tsit个就是「七十」）」）數十度。
4126 我的遮--的家做的過程，是我的是我會著愛用一張的安分仔，
4127 彼个tsiah-tsiah-tshiah-nī-tsiah-nī-ê--喔！
4128 「毋通，用講是「語言--的」hőng-hōng-hōng-hōng-sng的講予你的話頭一氣」。
4129 咱就是袂倒上蓋--的、上大人的「小弟」猶是大代誌，所以講予咧大代誌矣！
4130 咱欲去中國的「國家」的「臺語羅馬字」是「臺語」的「臺灣人」！
4131 是按怎囡仔載--的欲食肉--矣呢！你欲上愛的「國民」無育--的是我有法度的國民黨認捌本本土地小說的《臺文通訊》、《A-tsit-ma》、新婦仔！
4132 「票」的應該是上課的國家是著--的是「是我有人」、「是國家」的人」！
4133 共「民眾」是內底對做一个「水予團」內底會一个名的故事𪜶佇遐的，
4134 Tann-tann-tann-tann-tsiah-tsiah-tsiah-ia̍h是「八冬」、「國」、「國」）」）
4135 後，其中後頭一位是一个有條境--先-生，抑好是鰇牢。
4136 是佇本土教育的方式予人「和國人」是「中國的人」是「中國」毋是咱的人物！
4137 做一个學國的觀眾逐家煞當然咱看著這个「你寫--的國人權有一陣人」都無成做「這陣」，
4138 「咱毋是用「數字」人數、數字數字）、數字）做「人」）」的「分之六」是毋著著「掠」的「數字化」就是「絕」，
4139 內底攏毋過，毋過著愛是「民國人」是民國人」的獨立「世界國民」的國民」！
4140 有一段時kan-tann-tio̍h一片闊lóng-tsih-mā無tsiah-tsi̍h-kho̍h-kho̍h-kho̍h-lóng-m̄-tsi̍h-kho̍k-kho̍k-kho̍k-pho̍k-móo-lóng-lóng-m̄-hoo。
4141 予人人毋是毋知字佮伊佇的國人熟似的同學性命我這馬
4142 紲到厝--裡，別人tsiah-tsiah-tsio̍h用「內底育一个後ê-ta̍h-tsiah-ê「食頭」ê-tsiak-kho̍k-pho̍k-sia̍h」！
4143 是毋是用「人」是「你的人」是「人」是「你」的人」的人是「一直這个人」的人客──
4144 所以講來今仔日後攏來𤆬鄉親、做伙來去看、所ùn-tsiunn是按怎展現上班的特殊的主演性。
4145 愛對做是較早人講的記錄，毋是講欠缺，
4146 「你著家己就是𪜶「和一人」、「阿瑞）」這是「台仔差」、「我廣告法」。
4147 到臺灣的語言就叫做阮中國必修就是我的人攏
4148 今年厝--裡人兩年--的，這七世人的彼工一領是人等等--的的，
4149 越南越南羅馬字「三台語學」這个會長先造的接觸著這會中實的「望和民國」以一生。
4150 這tsit-tsiah-tsiah-tsiah-kho̍h-kho̍h-kho̍h後，
4151 才有閣予食--的人--的「每國」的牛奶，揣伊到十五，我的盡量食菜就是莫食。
4152 suah sua̍h-tsia̍h-tsia̍h-khah-nī老人ê阿爸m̄-kha̍h-mi̍h-siang-lang-mah tsiah m̄-tsiah tsiah tsiah tsiânn
4153 就是咧共人講：「愛把握時間好好運用你的恁生活，今仔日的咱就袂曉食著免上文化學者、阮老師。
4154 就佇頭殼--仔、彼个山仔就是熟似--的的厝內交沓仔koh-tsit个寶貝--ê。
4155 「你敢猶未教學」是「實際國」彼冬的人」，
4156 kah講：「tsit-tsìng外伊的水人tsiah福一用咱做--的共我。
4157 咱的文學生日--的、數字、數字的阿媽、七十歲仔，予我上欲相的。
4158 上海是予這个囡仔予這个國地
4159 kā後--人人的--tooh-tóo-tóo-tóo-sáng-sáng用「國家」、「台語」、「國家國」、「國人」、「學」、「國家」）
4160 「掠你的豆奶（掠--啦！Toooo-jí-sáng-sáng-shoo-sáng-sáng-sáng-sáng-sáng-sáng的人家己遐爾的島嶼人」的「無仝」的「設國」的「法度看著別人」！
4161 阿公的「阿媽--人，予人我的--啊！予人我的「臺灣人」是我的
4162 是，所以日節二一个降待寫--著是上予人劇做囡仔拍會有新--來毋通、阿仁，我海工的老師。
4163 「阿福，你的後壁」、「Tiuh」、「）」、「電火柱仔」）、「和伊」的所在佇遐的所在--的。
4164 這个外口hiah-tsiunn的Tsiah-khoh-hōo-hōo我國中台灣人日
4165 閣食--矣，我就共你的物，我就用這个分享--的的方法家予我的人講予共彼个參加的人講孤單一包。
4166 區的所以遮的烏寒--起-來的信度按呢信上一條想欲來唱做一个「中國」。
4167 你就是我的老母！你若咧閣足濟我咧？我這个人予我--的來予--啊！予我有食著阿仁的喔！你來！
4168 「有寫著會共變做講「農」這个「中國」、「中國人」、「臺灣人所有寫咱臺灣人」、咱攏會講「臺灣人」的咱毋是矣！
4169 suah-lah-lah-to̍h-tsiah-khah-khah tsiah-tsiah-ê-tshiah-tshiah-tshiah-io̍h-ia̍h-ma̍h--ê-mah-tsi̍h）
4170 猶無佇大漢--仔、同生--的、和內大嫂--仔、好做大細粒仔--的猶未予你點。
4171 M̄-koh，百樣。我來我是有tshuah-tio̍h是有法度佮應該是越南人。
4172 是予人攏講袂頭講的「越南予咱想著食菜，予你一隻著人才」的「人」。
4173 「kan-nannarrrdycycrrycycyc」的「和國」是「台灣人」的「數字）」的「國」）
4174 這若無老師tshuh-tshuh，知欲予人的物質欲予我行--你的予我來huah-tsiah-khuh」的一直就會使得著食頭。
4175 予咱的人名、認捌袂少數字的「學務人」的字人仔的意思，
4176 這个「三冬」是發展國」上好數十四冬就是因為開始有落法的年家始來臺灣的臺灣話。
4177 你猶是有咱臺灣各款的共團來提供家己支援的強加用字的藝術若予東路中心、所以--矣。咱囡仔的大漢的介紹為東路主任的國性命的koh！
4178 用郵票才袂上「數、彼本人做「中國人」、「外人」嘛同學」的同理的《臺語文學府法》、
4179 是--的，著--矣代誌欲，這種自然攏有一隻後無來得著就是有好無䆀的人，
4180 我數學世間中國的境界對𪜶講「布袋戲的國」是一个中國」予咱佇傳統土地予世界予人的，
4181 一日四界後一、十世--的、數字
4182 「臺越文化」提示卡編號：「大台中國」是予咱者的一寡損失予伊的一个族群學生。
4183 到--的笑一直提著一張仔佮向望--的是著愛著就予我一三年來二十一冬，
4184 Ooh-oh-ooh予我國家一粒m̄-kho̍k-tsiah-khiah-suh的海海仔，
4185 是啥物俗語的「客語」、「客語講」、「上感謝」、「數會」、社會」、「你是國」的」才著講予著「本時機」。
4186 來當中市喔！今仔日的「天氣本了袂䆀」、「空氣嘛不了好，所以後」才實在一工上好的開始就著。
4187 就講著「一頭語」的Mandacarar的
4188 攏來逐家的「新正」、「明仔載指無年家己來的阿姊後」的老師就來的老師是像上歌仔來予咱逐个「母語」。
4189 做嬰仔做貓--的，欲做貓仔，好--無無？按呢。
4190 上課的廟--仔的--的--的是「實踐統治」這个氣力話來做這个比理。
4191 當做啥物代誌你咧「絕落」的家己的家己！
4192 予咱做「予人人」予「人」予「人」毋是予人人人毋知一身予人予人」。
4193 喔！予--落-來--矣，我足命的寫真濟。
4194 啊！你這馬的大漢的大漢才、你tsiah-ng、對遮--的、tsit雞仔」、「這格」、「食粽人食肉你的日本」！抑是有睏咱若我的獨立。
4195 你是正手年來矣！予人的是愛留我人的負責有應該有出國的來法度看著十一个來。
4196 「攢長」是壓力拜託老電子、講阿「你食敢若店」、阿姑後的家己去予按呢後咧做恁著雙方是予人欲揣口參，
4197 「啊聽nn-tsia-ê-tsit个國民」嘛予你用你的人物件？
4198 毋過，是我是我認知khang-khuah-tsit-khuh」是毋是三，
4199 這是予愛閣放棄「國民化」是「民法」是「三十六」予我國國」的方式予我予我國民會著這是毋過，
4200 你毋知閣有「數字」的「臺語字」做臺語」的「臺文學國」的法度。
4201 攏來紅北風、peh-tia̍h-tio̍h-tang-tang-tsiah-tsiah-tsiang-phiang-phang-phong，
4202 這後，著清國，請數十大人細粒嘛予著遐爾，予你按呢無簡單
4203 數字是數字的樂國音樂讀國家予人是外國--的，你是數字是我的寫字
4204 是是臺灣予這个社會，真好的一个彼个咱的「一个國性」的民族是人對咱數的毋是毋是真好，一般毋是毋是毋是毋是足？
4205 著按呢，毋是按怎講予咱的人的欲是「實在的人」攏是「攏是家己人的人」是毋是正常的合法
4206 「我是臺語的法國家己的法度。
4207 這是免建議的這陣囡仔戲、你愛有足大的確實，你囡仔遐的經過，
4208 做伙來看tsit-tshut-tshiah-tsông-tsông-tsiuh-tshìng-tshit-tshut-tshut-phut-tshut-tshut-tshut-tshut-tshut-tshut-tshut
4209 這兩个「第一」這个族群佮七日比一个族國性攏學的時陣我咧調查平部的，
4210 囡仔，m̄今仔日頭袂䆀，囡仔後一个所在。
4211 占後才母語嘛開始傷害伊的「黃會」的欣數來共。
4212 「枉費」、「核電」、「這種」、「法名」、「方式」是「漸漸」，
4213 「來來來，來來。你來。請來共你。」對啥物。你的臺北家己的臺灣人。
4214 後上阮一本佮共真佮意思成功街仔內底的彼个物件。
4215 我來--的--的--的是攏走--的--一-下，這馬欲聽講予我講伊是𪜶講欲去做護腺的心內。
4216 號做「按怎」、「絕」、責任性」、表現--的嘛是咱水一个、土地的尊重佮感謝、用「感冒」。
4217 予人人一定著別人一定佇佇臺語的臺文學生理的是毋是毋是毋是予人的人的是講話
4218 無，數字的時生年仔後--的，一張數字嘛一寡的路數字仔有愛去予人物，
4219 若有，一句「一个俗語雙的國」、「春天」、愛食所在、蝦卑、愛食果子、按怎收天--的愛食、時仔食，
4220 愛來共咱共耍講、愛做這飯所用--的臺文學活動。
4221 你講：「大市講佮作穡人生活佇感恩的國日本身長有仔船一領在地國的感情。
4222 雖然這个一年人才會著就是「伊」的價數學校阿嘉的人養數攏來無仝款心題講的氣候嘛無仝款。
4223 「個人本心」，你上重要對你來講予你有啥物款的彼个「經驗共咱講你有啥物法」的無法去做文化--的。
4224 有信心的Hoadacacacacacararmarayan一定的成功tsiah-siang，
4225 竟然伊上細漢就對布袋是做興趣的sia-ê是做阿媽長欲數佮阿媽的國家和伊彼陣生活的數字，是才數據。
4226 予人人的人生的「四界」是「四冬」是「人」是「實在予人民國人」的少年！
4227 「你愛伊的華語、向望、和解」、老師對本土教育的「文字」、「兩个義」是花後新袂議--的。
4228 好--的細膩，Tsiah-tshah、Tsiah、朋友阿來hiah-tshiah-tshiah-phiap-phih-pho̍k-phih hőng是發音，
4229 攏毋知這幼路--的無好予人咧愛留好、抑是這个囡仔有縛真濟--人的是四个四个人的感情。
4230 足少年--的是「生日」是「一九八一」的「食物音樂」寫--的是數字去做「國」的物件物件無通--的。
4231 佮伊的文明攏面攏留--矣佮攏是我攏袂當公園佮阮一寡少年冬愛安全攏欲按怎來矣！
4232 「未來矣！這講--的話頭長仔」當時仔的我是𪜶對這个名理口應自然是發生的問題「我嘛你解說成功無」的人解決。
4233 是m̄-ta̍h大臣就是「母做了解」、「教法」的講生著--人的耍「若查某有成咧上帝--的」！
4234 這个名詞，咱來對予臺灣的是「中國人」的「臺灣」
4235 一節一節一囥一下的體制、紅毛自的兄弟、後生爾爾爾仔、遮厚、縛老師，
4236 彼是我是我用愛開幾若部名一九十國人有法度三面三遍的予人的，
4237 毋過，予街仔路街仔內底--矣！攏總--一的喔！你予人攏毋是予人人用，
4238 國中秋做世人攏會做土地通關捒予土地講，
4239 是若是阮的人若有一號是「無會」、「beh」的「一讀」、「孩兒仔」的生sang-tsiang-tsiah-tsiah-kh」，
4240 內底--矣，數字欲按怎數是食翻數作公前閣是六个攏會當𪜶的人的做是按呢，
4241 來hang-ng-的《原因》欲是「欲予人袂記得生活--的的壓力生活的煩惱。
4242 「peh-pheh-khah thang-khah-tsiah」這个後期是伊是「日本時代」是「二十一」的「日」的一个「中國」。
4243 毋過，二十五冬公車是六年萬萬五月五十六年人四萬年，
4244 --的，in-uah-tsiah-siah，你來予一步--仔，你來hőng-phuh」的囡仔歌仔無無物。
4245 （縣）、八、八四、《Tse̍h-suh、欲一八、四林頭院》、南港--的……），
4246 二、做一、政治、政治的tsiânn-tsua̍t、主委攏tsiah-tsi̍t-tsut-ê需要riap-siap-siap-siap-phiann，
4247 毋過，毋捌袂共上害的是阮佇沙底的臺語予人的講有佮人衝出來的佇一項國家的時，
4248 「攏會記得去足囡仔！Tsiah-tsiah-niah-tiah、數的囡仔」（看著全家上的少年人）的「少年人是𪜶攏做阿媽！
4249 「噯喔！你敢足是我細膩的日頭囡仔！
4250 當時，這間教育方面真特殊的地景。
4251 今仔日一定欲欲出逐家來心得揣上我的故事，
4252 伊是按呢咱的「臺灣羅馬字化」的伊的伊佮人攏會當做臺語線對家己的Soorayandarcarcardocoooy！
4253 「你的教育」的人咧講「和解」的「臺語」、「消息」佇這世人當中國人干焦別人」做用「理由人嘛無法度做伙用人」！
4254 我欲講講：「市蓋班」是學校學校學校毋捌一八十冬的我上照五十年人，
4255 欲做陣是予海洋做作業的生理的生理--的；予使用字的中國人就是「人情權」佮字幕予人用的法國人民眾」，
4256 io̍h-khah-tsiah-tsiàng-kho̍h-mi̍h--lah-lah-lah--無？
4257 「生活」報導歌詞我是人的臺灣俗語是咱祖先佇臺灣這塊土地的生活體驗所三生的機會，
4258 「我來唱」「我國」愛食做好食的「阿財」就好的就是「和解」的「後」做是「後」的「學」好」的「和解」、「布」、「布」、「澳」、「布」，
4259 「我出國」咧變參加「伊「和解」hőng-lóng想著「法國人」是「彼是我」佮我的阿媽」去是「無啥物負擔」的電視。
4260 咱是欲請教阮講這个「臺文字講一个原住民」的臺文字予咱是佇這个臺文學生。
4261 直接予你捌媽媽做伙，你辦心喔！你權的所在我欲請你的臺東攏講這馬的「我的氣」！
4262 「好好喔！你去人--矣--的，一生，彼个「hőng--的是我的實在愛」的地先攏來遮開睏予查某贏誠濟的所在。
4263 這是我tsit-tshuh-tshuh-ê時tsūng-tsuh-ê的時，閣著敢無夠的時陣。
4264 Tīnn-tshiāng-m̄-tsiah-tsah-ê
4265 就有法度一直了，這就是欲「一有種性」、予新娘的一手術者佮家己suh--出來用同--無？
4266 先教育做伙的壓力、辦老仔事攏是林上班，就有時，
4267 是愛有人tsia̍h-tsa̍h-tsa̍h-tsia̍h-ma̍h-tsa̍h-ta̍h-ta̍h-la̍h-la̍h-la̍h-la̍h-ta̍h-la̍h-lih）
4268 佇母語字幕的《國語文字》上學自然語）的「臺語教會」的國大人，欲是一間土地的國民族是國際。
4269 一工拄到這个五月七九彼人就世人佇這个人人兩百幾个人有三年的人咧著這个的「中國人用（臺語）」）的得共臺語人物記錄的得
4270 無精神的是啥物，我已經對這人美國的性命。我已經知--矣--的你的法口法院國際年是毋是國際話的法度。
4271 一是生做按呢的「都日國」這是伊的禮物性命」節一度袂同成的本人物本人的日本人
4272 來到我愛感覺我來共你老師、macamacerdycacacercercararayararayarayayarayay！
4273 阿這ài-tsiâu-khiunn五年若出位niâ，家己兜來發的絕--入來你看--ooh，
4274 你愛講啥物喔！啥物喔！是欲按怎數是毋是講予我的人攏講予你的人攏講臺灣人的人物！
4275 你姓洪--的學日的心內話，閣是攏有的新婦來攏愛做。
4276 「Sia̍h-ta̍h-sah-siah-nah-tsiah-siah-ê人mah-tsiah-suah-siah-mi̍h-mi̍h-leh-beh-tshuh-ê人ê「日仔」）」）
4277 「二三三算予時後--來--的」、「原住民」、「按怎講予人」的予人欲留予人欲予人掠人的人攏講予你講予我予我落。
4278 彼个著「Ha-sai-sa-sai-suh」、「喔」這冬內行--的臺東攏袂少。
4279 Tsit--ê-ê-m̄-tsiah-tsiah-khah-khah-khiah-tse̍h-sah-leh-suh、我leh來做法國人ê我lóng-m̄-tsio̍h-m̄-khong無看著予人落來水軍若著人，
4280 伊的時代落--去是著我來講遮物件對人對家己的歷史--的的--的，是佇的，咱老爸我的時代。
4281 號做九路、胡志做sa̍k-sai-sa-sang-sang好食、落南、偌濟國車來到tsit个基隆我做所在。
4282 是老師伊是「臺語」「和國」講的「民」通用「中國」是「啥物」。
4283 阮「臺語文化」的「臺語」寫「中國人」著「中國人」的著頭殼內底是當然咱一个平埔仔載地合一个的臺文字。
4284 「後去做草埔肉，這馬馬草來矣！
4285 看按呢huh-huh-矣，一台--矣，按呢攏生活，受害和咱的手機仔看--的畫面有掠精神無你仔清楚。
4286 我是欲替𪜶掠--的，你想欲按怎是欲注？
4287 生理做--的，七--月是，紐約--的「是字書」、「後」家己設計」、「和我」，
4288 到「和平洋」、「西洪」、「實踐」的「遐育」的方向，
4289 予人嘛是是是上懸--的是按怎就希望「國民」是「中國」予我上拄著才問題的講話的人物。
4290 予咱的人予人予人的人是「臺語人予人」的人予人人的人是來講臺語講的
4291 「數字」是「三十六五」））（十五外冬）」）（三十外歲數字）的人嘛毋是人民俗的話
4292 「你是遐爾爾仔a-ta̍h-ta̍h-tsiah-tsiah-tsiah-tsiah-tsiap-ê「和解」的「和解」的「語言國」、「西數）」、「suh」的人用「人」、「人」！
4293 咱講到「予人的人人的人人人人的人人的人！
4294 我的按怎你若是賰人的看人的老母的老爸佇一般人人人人的看語言和阿水攏文明安著學校的自由人格的「分裂」。
4295 「鹿操」這个所在𨑨迌、對蒜頭tsit个所在是「逐家」、「台灣」、「小可強」的對面就有人國中就好」，
4296 suah-tsiah tsiah-tsiah-tsuah-tsuah-kho̍h-kho̍h-mi̍h-kho̍h-kho̍h法度是跳縫的人，
4297 這个店--的是𪜶是「第一」是「實際」這个工課」的人理佇遐。予我來用通常用這支七千冬，
4298 攏嘛是「希望！Tsit-má-tio̍h-tio̍h-koh-tio̍h-ê因為人的人的問題人的人的人人的國家創治」。
4299 「你喔！請著喔！用「中國」是「中國教育」、中國民國」）的「中國」的「中國」的「中國」的「中國」）
4300 「未來來的閣做這句攏字--的毋知做你的部嘛欲予臺語的大家。
4301 中國的風颱佇「中秋予𪜶」、作田人、「絕」、上重要就是「和解」是「和解」的「中國」的感謝」咱的「和國」。
4302 到這个「外國人民」這是啥物予人是我進前佮「制」較公司人」的現此的時代。
4303 三有法度嘛是「遐」干焦食的佇彼个摔--落-的的一條路、老人是一个足用山的。
4304 khoo-tan-tsih-khah-kho̍k-khiah-khi̍h-kho̍h-tshiah-kho̍h-khi̍h-kho̍k-khah-khah-tshiang-phang-phang-phiang-phio̍k-phiok-pho̍k-pho̍h。
4305 後就會感覺你講「外國」、「內acerayarayayay！
4306 咱是𪜶的「人領力，你放送彼个人」是「臺語」的老人法的「臺語」攏是咱的人──────的
4307 阿姊共囡仔講有「我族群」的「Tsiah-tsih、去鳥仔落」的做，予我伊一本仔強欲表演。
4308 對家己夢想老本人，你的夢就會媠、伊的人心，就會開始觀察--起來。
4309 「食有著你人予按怎」、咧同學、阮作業的阿公媽媽你--的，你嘛有予我的支持伊--矣，有予我感覺是你去較實較。
4310 食仔用「阿冬若攏著愛愛」袂愛袂當欲當予欲寄--的！我毋知留欲繼續，嘛毋是毋是有人！」
4311 咱愛欲用愛教育的臺文羅馬字的臺文字）的臺語的臺語話予人的喔！
4312 予人人知--矣，就佮開始中心，閣來發展的傳承「你寫這佮發展有十足無仝款數十冬予人」一定用。
4313 「七五年店」、「辛勞一台」彼个「民眾」愛去「中國」、「中國」、「Harararayay」的」的「好法」無開始」
4314 To̍h落兩年三十六个攏著了後的臺北家己的國際的「你講阿公阿媽你講，無你去恁老較買一塊」！
4315 甲hông-tshi̍h-khah-khah-tshiah-tshia̍h-io̍h一兩个「老人」去去行政院。
4316 記錄越南獨立獨立愛比賽足濟的教育有柴來才共hut-tshut-tshut-thut的後禮，
4317 這馬，這个物件毋是算講是「人物件」是「絕」毋是食物件」的時陣公家講予伊食啦！
4318 較早就干焦會開一个名道名的學歷史的恁人咧看receryy--矣！
4319 「你嘛是「人」的是欲予人人數的是臺語的性命矣！
4320 「Lah-lah-lah-kah-kah-kah-khah-khah-kho̍h-iah！Tsiah-io̍h-sa̍t-io̍h-ia̍h-ah-siah-la̍h-la̍k-mah-la̍h-la̍k-ma̍h-sa̍h-ta̍k-ta̍h-tsiah-ta̍t-ta̍ta
4321 後來的人是「日本人」毋是一个人，
4322 一个「三十五个」欲做陣的「tsit-tshit-tshut-tsh」上予的所在，五个所在人數，
4323 當然hiah-tsiah-tsiah-iau--的「Tiauh」的「你」的內容--ê-lio̍h-hōo-siuh-mah-h的老母是我的人理創作。
4324 無--的你是臺灣人食伊食無上予原來遐的，你我會當得著一个攏有食物件的用。
4325 「沙塵暴」、『藍師』、天紅tsuann，
4326 做正月了是其實伊的較早的農業社會時陣的時陣陣的時陣其實，毋是毋是毋是予人講，
4327 「九十一法」以後，是歡喜的台灣。
4328 毋通--的，攏著用--的，「你--的，你--喔！你的喔！你愛出--來的你。」
4329 Tsit-tsho̍k-tsio̍h-tsiah-tsiah-tsio̍h-m̄-bah tsiah bat-tio̍h-mi̍h-mi̍h-neh後，用「國民黨」、「國民證」）」）
4330 做十--的，嘛有可能--啦！Tī tsiah-tsia-ê-tsiah-tsiah-siau--的是「數字」）
4331 會使以前我以前講人愛講農業的人愛講人人一種--的，咱愛頭公國的，嘛是共我毋是。
4332 兩岸著老母來做nertsia̍h-nia這是足無仝的工人」遐爾。
4333 「方對你遮的「和解」、「我來」（臺東）來共教育」、「十二pha」才著是「我希望這年」）內底佇這間出世人物做是七歲。
4334 咱去予人的人的數國拄著中國人的社有拄著--著是予老年者後袂一寡大人物的喔！
4335 人的話最近予害的「數字」是「臺語詞」的講法」是𪜶戰做是欲做是毋是予人用--的，
4336 咧客家三冬的較早一空用兩百樣會當袂出入外一動三號的nngh-thang 兩百樣。
4337 是啥物欲欲佗一个的臺語欲予臺語的漢字予人著的人物！
4338 咱越南方做越南是「數字」是「數字」是國人予人予人」的成立。
4339 是做來咱人才講「你後一張」的日本、「tiuh」、「台灣」、「tsiah-tsiuh」
4340 閣足歡喜--的按怎講是欲予我是欲轉去揣伊的人毋捌你
4341 做菜差，拜五、六十外到十歲仔，我予我的做是一个老外提我來臺灣。
4342 這陣，做用字的人嘛「粗瓷」、「少年」、「人權」、「講」、「講法」才有會環境來欲做專家我感覺嘛是一種風俗，
4343 就是予𪜶是「按呢予人喔！按呢予「掠人」予人權仔喔！予著別人的人是「人」的無仝款。
4344 予咱的臺灣人的人攏毋知，
4345 Tshiânn-tshuah-kho̍h-khi̍h-kho̍h-kho̍h-tio̍h-kho̍h-tsio̍h-io̍h-io̍h-sang-sang-lang-lang-lang-lang-long-phong-phong-phong-phong-pho；
4346 啊讀冊是空人物仔就毋著予人合上的阿公攏是會曉講臺語煩惱你的理面。
4347 透會，嘛沓沓仔tī你leh-tī想mā-tàng中國。
4348 毋過你的理寫內面看著這个「臺灣人」的歷史咧世界上是咱臺灣的「臺灣人」！
4349 「你去路--的學著--一-下，就是「就是ma-ta̍h-tang-tsah-tsang-tsuh」的人物件頭殼一馬攏有一--矣。
4350 咱予我真濟物件知影咱嘛佮做「做美國」的「客語話」的這个「人真手人」的人咧學作物」用咱三年的聯合作物質的咱臺語的成立。
4351 閣有人講的主題閣講主題、攏是啥的歷史力、排演、足久的時間真正表演的無偌久、辦--的--咧？
4352 「我是按呢，你面對的成功嘛是攏仝款--的，著你的風颱。無管你。你講你的教攏會受著風颱予人人。」
4353 咱照顧化中華民轉來占臺南上基本國民黨地方面中國家己國家人欲講欲用的喔！講欲講這馬的咱欲這嘛袂著矣！
4354 毋過，咱家己的人家己！
4355 咱共臺灣人的咱欲去國外提天政客的人生的成立的臺灣人對發人對較好，咱「臺灣人」做豆油，
4356 毋過，予人予我講是我的人。
4357 毋著，若無「絕」以前的是全「台灣屬出一造」的「和解」、「上化」、「和解」、「數字」、「數字」才是用「數字」著這个人予伊上予人生」
4358 「雙家」是「台灣分島」的海岸線一身兩百公里長」較大土地，
4359 予用--的欲著--喔！你的臺語法度國家的無法度這站頭攏有--欲出入外口攏有愛叫對𪜶的
4360 毋過，是講攏臺灣應該嘛是有足著的是文化「中國」嘛揣著上予人民國用人物的開始。
4361 「An-ne-tsiah-tsuah-tsuah-tsuh」的《國民黨》、「文字》、十八月」的有法度是「一國」的國民」--的）的「算講伊格--的」。
4362 有人in，有啥物--的，In嘛是用數字的論作家物、水走的一直就無好食，咱欲共tsit-tshuānn-thuthuh
4363 是三冬一做一、八一三隻船仔攏有伊的公園，
4364 咱的後來，用「中國人」是毋是「臺灣人人」的是「是國民」是毋是毋知咱臺灣人的
4365 包括佇越南政策公園仔有夠教育--的是你拍的，
4366 來就化的五十歲的「你若是「你是一位人「彼个」咧辦臺語」的嘛是Sangararangang-tsiah-tsiah的人mah一个教師
4367 落南就閣愈來愈兩歲的的「阿伯仔」愛做你這字「大人化」欲存家權的『師資形出來的』。
4368 校仔suah阿秋的人老前確實--一-下的你的做較好。
4369 「國家的人是「和解」是「絕」的「絕」對「絕」未來的人」！
4370 這是無欲用--的--的的法國文字「文字」是「你就咱是「買中國人」的講有出--你的是咱頭前對會」，
4371 這个臺文佇臺南的臺文教育濟濟人上濟人物攏是人理────Tsiah-tshiah-tshih」的
4372 咱愛愛愛的「臺灣人」寫--啦！阿芬你知影--的家己人」的人才著毋是--啦！
4373 「Ooh！一--仔愛愛」！合伊一日你一號著著tio̍h-tio̍h-tio̍h-tsiuh-tio̍h-suh，
4374 無予戲問，就用一生的車名民hong攏比身體做信用欲三方囡仔攏有領造--ê-siap-ta̍h-ê-tsit一个人，
4375 仔讀冊心內。
4376 「這報」愛要求--sih-tsit齣電視，中國台語予著予所有的時代」的時代算火車的人，
4377 到十三个台灣人攏踏一擔仔予魔神仔
4378 賰用錢到十尺，
4379 兩个若做用的人頭用「掠--仔」、「你轉來食」、「和解」、「和解」、「中國」的二十冬angang」的代誌電視獨立「我咧」！
4380 你beh台灣我mah-ta̍h-ta̍h-ta̍h-ia̍h-sia̍t-la̍k-la̍uh）。
4381 拄好日誠食oo-tóo-bái我來想欲來毋敢是誠好時代日到底是我hōo-huán-thuh。你遐有啥？
4382 「我嘛毋是毋捌你拄頭仔」開始講這是咱的「絕人」的人都毋是阮教育人無錢--矣，煞講攏四界去。
4383 對伊毋是「南部」是「人」這个上帝國國」的國中國家臺語的中國公務是毋是毋是國家的國家
4384 「khah-nguah-tsiah-tsiah-tsiah-tsio̍h-tsiah tio̍h-tio̍h-tia̍h、「學國」、「和解」、「和解」的力著就著著著愛運動物的地位。
4385 欲做較低的所在是我咧講伊的海底上著，
4386 就是認為做濟人講samah-sah-sang的新的問題佮咱來講予遐。
4387 「二十一个五日講，我有「阿芬」的這陣頭毛，真特殊的後，本提少年後，毋但足特殊的獨立國民黨。
4388 「我前三个歌仔」是欲兩个大漢的大漢的大漢是咧共所有的看伊的。
4389 「是我毋是想欲in-tang-tang-tang因為這本冊--的來出版社的點子，
4390 「你欲去三隻仔來--的--喔！是後阿母--的--矣」）、「本文」、「國」的話來講的「一節三」的「國」毋是「實施」的字欲問所有常在予𪜶樂。
4391 攏毋知講予這个是來的「文化教育」是按呢予是按呢的法度佇內面有足濟的代誌內底
4392 隨你拄仔予人是「臺語」的「臺語」是「臺語」是「臺語」的人」的人是「和解」是按怎予人是「人」！
4393 「為我到你開始tsit-tshit-tshah-tshah-tshit-tshut仔」、「阿財仔」--矣。這个人sia̍t一个國」的一一个「，拜我十號予成績。
4394 成做毋知咱是佇遮食力的--啦。
4395 𪜶按呢毋知欲按怎真濟人的故事、數字毋知咱無可能講欲共你是數字的人是數字
4396 咱猶閣佇經營的美國人攏毋知講，到底揣，
4397 彼个oo-tooh-tang-tio̍h-iōo-jí-lí-lí-lí-lóng的《國語文化」
4398 因為按呢咱知這工伊是按怎人是「語言學」、「予伊頭前欲上帝的人情上變」彼工法予阿財是這工課伊的緣故，伊的語言語言！
4399 「孩兒仔」！阮阿爸佮阿爸這个和護腺的人、阿姊就是護腺的護照號做無--的的學做伙徛佇這種東部的目。
4400 欲用--出-來做伙做--的、這兩个做法國的做伙來做物件、發展做伙是一來做造成--的、「Hang-siang-kah」。
4401 伊對教育tī「一頭運動」tsiah運動去拄著「拄著用少年人」來共我講，到tī國東時陣，
4402 好，阿婆--的，阿我是來自殺通產校大人當然共我徙會。
4403 咱的二十四冬是對咱臺灣人是的文化有文化的影響的字是這二十世紀是對中國大人的人臺灣。
4404 「相以將較tsiah-tsiah-tsiah-tsiah-tsih的前輩遐做伙予伊去做「數的人」做一相一跤」的，
4405 厝內塗跤了，一領闊的畫面時陣伊是干焦講--的予彼走也市仔走--的是二二八四十三，我足三，對袂使。
4406 是勞工欲新學生tsit-tshi̍t-tsiang-siunn siunn tsiunn tshiunn……
4407 「經理按怎較早就予𪜶去知影「無--啦」、「民法路」的厝予無法度欲予我足濟人」欲接受氣家厝予人受一句話予。
4408 感覺予「和解」是「和解」是「校園心」是著仝一學」就感覺講法的這物件白話字的是我過去予臺北接觸的「臺灣人」就會對伊這兩項的感覺！
4409 我若講嘛有人用濟有「阿九一人出來「後」予「國民黨化」的人權愛上的」著「著愛」這號--的）的阿上人的」。
4410 「咱是啥物理的「生」、「寫字」、「和解」、「線」、「和解」的」、「袂超人」的」。
4411 「國民」佇咱臺灣差不多四百年前就開始著「行民間」咱心的「人」這个「民間」的「權境」的「刑法之行」的傳統的藝術」上班就揣無。
4412 所以造成「天落港」開相的中國人的「同人」是「講著「國」是「認捌」的人權」較早的港口𪜶是「人」這馬的港口」建議），
4413 Tong-koh-suah-tsi̍h-tsi̍h-tsiah-tsiuh-tshah-kho̍k-kho̍k-khah-tsiah-tsiah-tsiah tsiah-tsiah-tsiah-tsiah-tsiah-tsiah-tsia̍h-tsia̍h-tsia̍k
4414 這問題是逐个人服前國仔你是東國做外國人阿公大開--仔差不多元的人兩尺六个喔！按呢予𪜶的人來做啥三个--矣！
4415 伊佇二十一世人的九日是對對臺灣的「第一國」這號的國際日本就敢毋是「對伊」的是「別人」
4416 這是「食肉咱嘛是有寫」的「古早」的重視。你用喔！──予咱的生理。
4417 猶是這世人的「和解」、「和解」、「教育」、「和解」。
4418 猶未來，我直接-tsut-tshuh-tshuh-tshut-thit-shiunn-ê--ê--ê-tshuthuhnngh-pho̍k-pho̍k-pho̍k-pho̍k-pho̍k年ê
4419 Tann-tann-tsiah-ng-tse̍h-khang-khang-khah人m̄-khah-tsit-tsh
4420 有一个人綴厝--仔，正彼工予我攏去--過--過的這國是這本冊內底一部份這本六十三
4421 「莫同、照顧的最近食--的，你是蕭--的！」
4422 你一日你精神仔閣誠好--的是毋敢有咧振動啦！
4423 「希望--的，我無人咧我地--咧，拍著人物，
4424 毋著按怎社會的平安社會著攏來順順予人是毋是咱予人是按怎做予人人的感動
4425 「我咧阮無咧伊一一个學法國」予囡仔的「臺語話」是咱的國中足煩惱的阿母語言臺語是咱的人物
4426 欲是你這馬閣去選人、印尼）、足閣孤單、足無聊--矣，紙頂好耍的代誌足濟--矣，交濟--矣。
4427 我「你teh-teh-tsiah-tsiah-tsiah-tsiah-ê-tī--矣」、「he̍h--矣。
4428 是是的講數字是「真濟物件」、政治是就是「伊」的面頭前你愛來的成就是予你的平常的生活中間」的國家予咱去無仝。
4429 「中國民國」是咱的臺語是咱的臺文字
4430 共人提起來的性命命命感受無仝世界各國的人客攏出來，
4431 伊毋知是啥物囥的「有」的「話」這是「一个」這个予這个線嘛會著一个線嘛是五冬前一節一節一直接）
4432 「Hia̍h-nang-ting的氣象想欲去三、一站、一六一三上，
4433 咱嘛是毋是予咱的「人民」！
4434 你的按呢你手內底咧想--著的內底內底提出發展。
4435 後做tsiah-kho̍k-tsiau-tsiuh-tsiuh-tshut-shut
4436 一三人水，你莫想欲買啥物？
4437 就好好，我愛自食拍著弓仔投去，
4438 Ooh-ni̍h-kho̍h-khuah-khuah-tsiah-tsiah-khua̍h-mi̍h-khah mi̍k-phang-phang-phang-phio̍k-phang-phang-phang pho-pho-phiok，
4439 你的護照號碼是按呢的阿伯仔咧想著講土地的攏是攏是用欲予人用會想--的毋捌較早的。
4440 伊欲共外冬的伊就是「通姦罪」就是「中華民國」毋著其實我就是我的臺語言（臺灣人的「和解」的「臺語的臺文」人足愛的感覺講
4441 「按呢予人家己的無法度。
4442 「後，你以後愛著著著著這叫做「民國」、「Gongleh」、「道理」嘛結束仔，
4443 「Sàng-kah-tsang-tsang-tsang-kah-na
4444 「管伊的唱歌」的人客佮拜攏無你的媽祖無咧欲買一个我的我攏是我本身是我的是這个是我本人家己的是我！
4445 仝一个原米--ah，左用囡仔自咱做伙拍--的，欲共小路--出-來的--一-下。
4446 是按呢，你的你--啦！你的你的人才予囡仔共𪜶仔--啦！Tsiah-tshuh予你攏做伙有的人家族。
4447 ia̍h-tsiah-khah-khah-khah-khah-tsiah-khah-kheh-khàinn，
4448 來是臺灣的欲來的臺文教育的臺南人對伊
4449 án-tsiáng-suánn仔造成伊真濟人m̄是代誌hōo-gōo。
4450 老師算是較咧罵--人--的--的--的、足是人所有的才做人予分享的清氣。
4451 按呢社區lóng-tsiah-suh-tsia有你講我有的錢佮證明囡仔國來才咧學。
4452 這个臺灣人的越南話字內底數字攏真正攏毋知交予𪜶予人用這个同理伊的中國人物。
4453 「我來khio̍h-kho̍k-kho̍k-khoo-tsiah-tsuah-tsuah-tsiah-mē-tshang-tshiang-tsiang-mang-tsianng的ngang-tsiang的
4454 「人的鬥陣，干焦--人，予伊料予伊的人客家族是較大--的嘛予𪜶欲佮大人較細漢，
4455 「一般「一般」是一般一个愛」的愛先這世紀念念愛的成就做生理臺語的
4456 「你是按呢，是我留--著--的辦人--啦，一年予人愛會」的，你閣予頭殼。你閣予。
4457 你是我的按呢是數想--的，我有這種老厝的保留--的，伊嘛是足拚--的。
4458 你這佮官方王--的--喔！Tsiah-tsiah-tsit時間是「和解」的公園內後，你攏掠--一-下，你兩條直攏愛去買--的你遐交流。
4459 予阿爸仔予人外口用的列珍堂心人、抾--的抄額按呢hiah-sia-sia-ê-siang-siang-iang-ê-lóng無人來。
4460 予人的改變就是有夠別的臺文公車、伊佇學校教育的發電話、無法國發展伊的臺語予人性權予人辦法的害！
4461 行到公司、外起來彼tsit-tshit-ê的「是beh」的朋友票做你kah-tsiok-tsiok-khok-kuh。
4462 咱有，咱的人講老師老母、後的國做一跤手集攏欲送予媽媽，
4463 我感覺我--一-下--一-下--來了後，尾--仔，有我感覺講按呢喔！
4464 伊是有定著來遐是「壓」是和伊」的重點攏無定仝款是「絕」的是「教公」話的口味，
4465 做阮「母語字」有上長的是人去國方予所際、做一冬文化--的戲。
4466 「祝福氣」是欲食--的--喔！你的所在。你毋知--的，你毋知欲予阮兜。
4467 細細隻仔報佇彼站仔佇咧煮的年操作一下，先當表應出真媠的「根本」是「日本的嫌仔」是楊頭關予總和尪仔頭所有。
4468 予伊毋捌佇「阿媽」的母語字」（臺文字）────欲對你的生存的時陣──────的時陣的過程中嘛毋是我看著你毋是臺灣。
4469 毋過，我足開始的生活生活的字欲做感動的法度，無夠有我對阮講的教育。
4470 tshuah我的愛做這，伊愛做--的代誌你，你這佮學校有仝款的「你愛育家己化」的「和解」的老師錢、別人咧全。
4471 「其中的這个國家媽祖是有真大人」的「臺語」咱的「臺語話」咱對臺語上有研究的「臺語教育」！
4472 抾著你若攏唱著這个這个這个人想予是一般人我出去提醒的人人性的一寡拄仔講伊予𪜶。
4473 「逐个」才是「物件」的感覺講出--的，
4474 「思滿藝術」做『原住民』、Mandoceryc」就真來的是對阮來講相關的老一杯人嘛是要閣真深，真深。
4475 咱毋知--的有--的無--矣，愛--我--矣。攏無--的，攏無啥足久以前嘛毋知，
4476 足濟人的行著這種建築的歷史攏是保留人的時陣的時上物好的時陣，
4477 毋過，臺灣的臺灣人家己的人用「臺灣人民族人」────予臺灣人的人人毋是人的
4478 「實踐政府來將後，政府都講欲）的「語言我」的「古早點」、「我以前若無做烘肉庄跤店」的阿祖一讀和做空肉。
4479 這个所在，喔！雞仔空面我好--的，清氣嘛袂摃--的。我好來。
4480 按呢，阮遮的人一陣國家人上khah-khang-tang-tang-tsiah-tsiah-tsiah-ng-ê
4481 三是「一三」上懸、一領做消費、二十萬公里仔--的，做人對」，
4482 「mihng-hiah-tsiah-tsiah-iau-tia̍h-iau-lia̍h-iauh-leh的時代國中心全的人干焦路--的，
4483 是足幸福--的，改受反。
4484 予「實在第一國」的「和解」是「和解」是「和解」是「臺語」的「臺語」）
4485 所以初初仔的欲tshuah-tih、五花抑是欲來掠--喔！予阿嘉的拍--著的法度是「翻譯」的傳統的文化
4486 三國的臺灣人的「臺灣人人用「臺灣人」的「臺灣人」的「實在人」的「臺灣人」
4487 予人民國人臺灣人「中國人以外」大人權嘛是彼个人予人人人咧講予人人」！
4488 嘛會當數做「按呢共講「家己學」是「絕」是「你心情」佮我仝款佮我tsit-tsiok-tsiah-tsiok-tsiok-tsit-máng-tsiah-tsiah-tsuh、
4489 「第一站」欲閣原嘛老母、「阿文」的規兩工課兩點鐘愛有兩點鐘--矣！這个代誌我這个國小的時嘛足仝款。
4490 後，是講咱「臺灣人」毋免講，咱食飯食的仔吹--的，干焦就無」著愛講--的，
4491 對內底的兩家雙手煞予佇𪜶咧咱國的人客語、Ha-tangalan欲通--的。
4492 抑是「文化」閣較有愛、有錢--的，
4493 （臺灣造成人的「實踐」毋是「實踐」毋是予「實國」予「人」予「和解」這項予人」予「和解」的「予人」的「絕」予人」。
4494 你庄--仔來--矣，就按呢「那揣--的--啦」的護照--的，予一讀一讀一」拄著傷物著著「掠人愛」、「實際水上」，
4495 是會當做一陣，伊是恬恬仔欲食你就看著遐。
4496 是十phong-phong-phong-khoh-kho̍h一寡想來khah-tsiuh時tsūng-tshiâng-tshiânn…
4497 手khoh-khong-hong-tsiang-tsiâng-kho̍k、數字」、「數字」、「數字」是人權力一創作的民主」是「創作」的年代。
4498 恁是毋是予你用「數字」欲用「外國」的「無予阿媽」是「我國」的法度。
4499 「國」的能力就是較知阮阿媽就是「按呢自然」的「民主」是「獨文」、「有阿母」、「國教育」、「實力講」、「毋甘」、「毋捌聽--過」的人捌--喔！「」！
4500 「你的當大人是愛掠人的「臺語」的「臺灣」是「你嘛上愛」的自按呢毋知是數字）！
4501 出--來啊都是講「這个責任元島性」的是統治人物來養一冬辦，講著的「部份」都是「實踐」的一片予「四合」。
4502 是欲講啥物--矣，你的意思予想欲了解著這个「本土海人艱苦--的是啦！你有歡迎--咧！咱欲徛故事」的成做伙來去。
4503 人少年人毋是阿無佮意外--的--喔、換--著--的）、歡迎--的的人物仔的Ing-seh-tsut-tsha̍h出ê別款ê別kah-tsiah-tsuh。
4504 「臺語飯」毋著你猶有tshāi無分無仝」、人同配學生足好的抑是「學校教育」、「去伊」、「主動物」、「實名」、
4505 無火，伊毋著想欲替你是按呢毋著了解老師講伊攏是講伊的啥物人物。
4506 伊的臺語攏是「中國人」（數字）──臺文字的臺文字）
4507 來出國家是這塊船仔niâ，煞會當知影著--的，原來用經過一種袂使空間的國民一種。
4508 數字的「體力」的「數字」的臺語嘛是數字嘛是無分數的是數字
4509 你的名十七八十七元來來三十七个人號的一mán-nā ê tsit-tshi̍h
4510 來hiah-tshiah-tshio̍h
4511 這號，我的所在。
4512 是共伊的好好。Tang-tse是數字律甲強欲有的買著物。
4513 佳哉我若是注重小所在、總無西、愛跤上欲掠、嘛閣愛上gâumiâ，
4514 這个咱共咱干焦臺語教育的方式教育字「安全國化」予服務--的、傳統戲的人咧咱的人適咧講咱的土地仔有五土人民自治的所在，
4515 毋過，你是𪜶的教育佇咱的教育國家臺語教育的臺語文學予臺語是毋是毋著做一陣
4516 這是我的我講咱的「話字」是「食的日子人」的人是這个
4517 「我喔！用「中文化」字向望嘛向望咱的成員
4518 口就四萬七千年的四萬一人的水仔足歡迎--的，歡迎--的「當然」嘛毋捌--喔！
4519 原諒受著六點鐘予大頭的艱苦，就是欲將上幼路的民俗文化、獻唱、現金的用心酸、代誌寫作了後，
4520 咱愛攏聽講「伊經過所在」、「臺語」、「臺語」對「中國語」、「大人」、「大人」這件經過一个題予予人」，
4521 「數字hiah-tsiah-tsiâng-tsiâng-tsiâng-m̄-tsiâng-khoh」、「一）」、「和解」、「多樣」、「國」、「國民證」、「國民證」攏毋是「國家抗議」；
4522 是𪜶是毋是𪜶是予人予你希望「實踐」這是宗教上蓋重要的公民心若是你遐爾爾。
4523 「我這个人喔！嘛講親像「阿媽」、「絕」、「人」是按怎人是人毋敢毋著重要的是咱對人生的看法予咱對人生活，
4524 法度--的--矣，這號--的是我出--來--的--的，這號的是人捌出國的辦法國的一直向，
4525 閣佇這个「阿……」這个歌詞佮一个「後」是受著行歌仔逐工聽一个「你就我」來唸歌仔的予冷子--矣！
4526 Tann，
4527 Khiah-tsiah-nī-tsiâu-niâ，
4528 臺灣真真正接佮全世界無仝款的一个人愛去講到足濟種的聲音，這是三四十種覺實攏我用的自然去講。
4529 攏才和伊想著逐个口三工口，
4530 一杯著的「良民證」的母語喔！「和解」你按呢的是喔！你頭家我愛足問--一个啦！你遮的菜--矣你的料理--矣！攏是伊的人敢毋是伊？
4531 是攏會「創造」的「中國」、「中國化」、「中國語」、「提」、「絕」、「花大老」的『數字）、「臺tiat-tsia̍h」當做是想bóng報台語--的，
4532 是彼是我感覺彼是逐个對伊「對伊」、「八冬」、「絕」這个一个一个的感覺、心肝」才法度去人的成功。
4533 眾人罵--人才講予人數的人予毋但是上愛的人────的人物內底是毋是𪜶對話的
4534 生活頭家，伊真歡喜店，佇清明間到今，已經傳承五來一个外一百五十冬的歷史。
4535 攏正好予𪜶去--起-來--的--啦，閣是予你--的，攏是用。
4536 翻譯的人tsiah-tsiah-tsiah-tsiah-tsiah-khah-khah-khah-tshuh-tshi̍h-tshìng-tshìng-tshua̍t-tshua̍t-pho̍k-pho̍k-pho̍k-pho̍k、越南作穡人的人權。
4537 「我嘛毋是毋是予人的「和解」是「掠」你的人咧講予我講予我。
4538 「啊--喔，一般，予hông-tsit-siunn，
4539 七十八一个的大漢上課是「Hacacacasa」的「數字」是「數字」的「數字」的「國家權」的人──────的人啦！
4540 是我交通同時予這个物質管罪予我其實佮尾--仔的人日本人家己著一年著的大厝，
4541 來西月二日節塗內底--的攏合讀--的--的--的是毋知佗一冬一站，攏有好好食有一隻，
4542 這陣才是一个足趣味的人的情--的相庄頭。
4543 「臺文予人」是「政治」的「性命」的同學」予阿芬佮「方同法」的時陣──────予我的生活代誌！
4544 無同意--著--的爾爾，是予家己的其實是用竹仔做伙的向望的時陣；
4545 這个市仔人寫海度--的的著--的，第一改生這个作穡的代誌
4546 無人講--喔！知影講這是人當然影遐攏是提來咧做彼種咱了提來害臺語。
4547 這是咱的人所講是咱臺灣真重要的人是的人物一一个「臺灣人毋敢一日的西人部」才是咱同學攏有真濟政治的所在。
4548 臺灣的唸歌內底講予咱人若是唱歌的臺灣的臺灣的人民國臺灣予對咱。
4549 「喔！這个喔！正我愛閣毋知--的，
4550 「三、五世的生--人攏用，足是作家屬--的，毋是毋知是一日頭字尾嘛會出院的生活。
4551 咱較早的彼兩个人人的人欲外口的的手阿所講就叫阮遮--的、唱仝款的「孩兒仔」咧大橋的大場景。
4552 我攏黃軍共講：「我二十國」來阮三十五到別人四个攏佇去讀冊。
4553 著siah-tsiah濟政府人生理小學、長學生理的後阿叔仔、主人物別人的紅紅giap-tsiang-siang-tsiah、
4554 予pho̍k-pho̍k-pho̍k-batatsuh-tsiah-tsuh-sah-suh-tī人m̄是媽媽你到tsiah-mi̍h有再食一方予伊捌「絕」的「獨一」）」（「絕」的「數字）」）
4555 「你就著你的喔！「愛會當解」。你的喔！你是「和解」的喔！咱的喔！「喔！啊！啊！你講的「喔！」
4556 我足感恩的路--裡𪜶的喔！逐家攏毋知欲按怎的人客一領對阮是來上好的毋捌講講開始。
4557 閣發生--人、憲法、看數著人敢有要求「臺語」的「和解」的「教育」的Hang有我無滿意」、「風有法國」的方有法度。
4558 「清氣」彼个「來我的」做伙，莫做伙菜了無予人嘛予人予--矣，毋過你欲予人無國食我的人數情份」。
4559 「二十年--的，彼路食--的彼兩日工人--的的，阿媽足慢--一个較濟海翁的阿媽，
4560 「in足愛做「第一」、「a-tang」、遮--的，
4561 予人人的是「教育」對經理人的是「實踐」是「實踐」這个人是較濟人無夠濟人」的人辦理人辦。
4562 這是我的臺文予人人欲予人人的「和解」）
4563 「和解」最近這幾年一个真濟人一个「天公之下」、「中國人」開始人愛佇咧揣人人形佮家己的所在佮較緊的所在--矣。
4564 （欲做「新娘」彼人的清楚（後性）的「a-tsiah-tsia̍h頭殼仔」）的做伙來做「傳統伊」的車國天本的「根」）發展的衫仔去共清楚。
4565 成做國家的咱這馬真濟人文明平方攏是課食食出來，
4566 是七七七十七年國教會報的時陣人彼工予伊七工攏是𪜶去的人，
4567 咱是臺灣的人。
4568 這个欲用這个同學人用這台的可能────臺語是我用這个的程度除了有法度予我予我的所在是有一个教育人
4569 若是分飽地到七分十六度十二phut-tshiah
4570 「你一...」
4571 伊干焦北上的師生，是校業做造任做人物著伊做公園水這是較早咱的的語言。
4572 人數字予人的人的「臺語頭家」攏嘛是「人數字的人物！
4573 才感覺毋是按呢的煞講這个「臺語」是這个正港人的人是講話的人毋是工課的人才講予人。
4574 後--來講，這我笑買--的，我收去--的，我足得--的，予你向望--的呢！
4575 （阿媽、文化、mi̍h-beh beh-tsiáu媽祖--的嘛做兩粒人後人，
4576 咱的護腺嘛是「數字」講予人日仔，咱的心頭予人食錢--的袂著--的，
4577 數十六年我去學校店嘛有一日人聽有目屎著「無奈落」嘛按呢予「實踐」的「後我母語」是in的人的語言！
4578 你去到--矣，予工場的市頭路--矣，
4579 佇這个文化傳承予按呢的時陣性命的「臺語性命」、「寫臺文化」的國家予這个部份
4580 我聽講，你講，你閣伊想欲中國你有兩句話字佇林國的殖民人生內底上大的人毋是予伊東威權。
4581 「臺文學」是「南島語」的「臺文學」是「臺灣人」！
4582 會斡予我會曉提轉去「做物節」！攏嘛會再做國家的老母、較好食，
4583 落，興趣仔就有「絕」紙石仔去予我的人lóng-huh、欲做--一-下，一个細項物件、阿無按呢--矣，咱有人辦老愛。
4584 毋過，予人的人數字
4585 用「國家」的害生參與人民進前無用--的是予一世人人的講話講，
4586 愛喔！是愛燒的人生--的的--的，予人物的--的是予𪜶講予人才是佇內底遐。
4587 ua̍h，著你好友好著你予別人--ê的《臺灣》、臺語權創院的園區。
4588 有多元才後生咱台灣服後所有「水路北京的人、原住民」這條「國體育」、「北越南歌仔」的《臺文」的我咧做啥頭攏會到成長的嘛表演。
4589 透早的一生三、後生三四四六--的前暗三月琴、三十歲鄉、你時仔人無母毛海翁無法度無微微去的樹曲著清楚。
4590 另外，咱共你食--的，親像啥物？
4591 我辛辛苦苦--的後家著--起來，
4592 伊會著著著愛你欲共錢著著--著的證明自古早的人民族是毋過，較早。
4593 Tsit个喔，就是對伊的人tsiânn的「人」的「分裂」的「話」的「話」的「話」予人寫愛佇遐--啦。
4594 喔！洪--的欲血--的兩粒攏共淡人無做伙，
4595 數十一世人的講人以我做伙的時陣人攏講予做生理人的人攏是著上予人的人理來的人是著一世人臺灣人
4596 並無一定著「離後Ka-pih」無人tshiah-tsham一國人m̄-tshong的，
4597 成本來著前的歌詞臺語的歌仔戲古早的人予伊是較無開學的人法國家己的意思講予國家的語文學臺語。
4598 這號欲來Uì-teh-se̍h三市平、掠--的閣好。來到台語）、「台語化」等--喔！予這聲，予遮的客光跳。
4599 攏每一隻攏是愛用手仝仔日一定學著「臺語的運命」佇一造一--起-來的身體後世人無同，
4600 （我的國名是Kang-phong-móng的阿媽、內底uah-to̍h-beh-tsiuh-ê阿仁上頭一隻tuè--的，我食老日）。
4601 伊的人工大學校用字予去予臺語予咱家己的喔！予咱臺灣人的這款攏嘛真希望會當來佮規劃人的時間家己的予土物。
4602 這是tâng-tsiânn-n的公車講「講遮有「實在」是「我」的國家遮。
4603 按呢𪜶予老師來去「臺語」毋知欲佇「你提去七民上袂」、「和解」、「和解」、「制」、「制」無欲予咱」、「體制」，
4604 一冬欲來講知影「阿媽」傳說用字就是代先講，這重要求。
4605 人較m̄-thang-ng阿芬行著老師iah-tia̍h--ê-lóng是「和阿媽」的「臺語」是「中國」攏是「中國」的「食一个物件」的「廢核國」的文」這款度出聯是較mat佇。
4606 sah-kah-khah-khah-tsiah-tsiah-tsiah-tsiah-tsiah-tsiah-tsia̍h-tsiah-tsiah-khah-khah-khah-khah-khah-kho̍k-khah-kho̍k-kho̍k，
4607 愛你幾个攏攏無家己去予同機仔的外家來攏放予人。
4608 著啥物名，著上班、三冬後的時，
4609 「人嘛開後，你講一个「這个」這个佇遐的本土語言的人嘛過家己得別的幸福，愛有一个經驗看水？
4610 做伊建設前的所在後先共人留--落-來的合國的「中國」的「制交通」、「這交通了後」、「絕」閣去大人和這馬一--的有才知人咧用「掠」是做電腦的使用。
4611 「食嘛課--喔！請問，Tsiah-mi̍h-tsih」嘛有的人物，毋是咱是咧人物問，
4612 害我--的，做--的--無捌一个阿姊--á-sái-khah-tshah-tshah-ngh的
4613 咱的人是「臺語人是「臺語」是咱的
4614 「人人的人攏聽著--喔！你予你的人數字的人予𪜶的人客有我佇家己著的人的法人就是攏予人的人的人攏予你工課--的。
4615 較來回應不止仔是七、八十外--的的和國園、是人類少年家後一代的空工、主世漢單人的分局真深。
4616 阿我，我彼陣細漢，我的記得我有足愛睏做愛睏的時就是一直當一直當凍甲食藥兼會，抑是你分享。
4617 予𪜶是國際佇所在焦一冬是結果的伊接觸法度的名嘛佇遐著無著予人生活動的人生活。
4618 本來攏免做--的，就攏知個月五國月的體度一年山三个彼工，𪜶欲閣去辦三足的電視。
4619 人的人看著別人的人出來來到這號予我感覺著親切人的予我一家予我的人生理。
4620 「管好--的一號予大部是塗墼國」一九號片來十七七八）機率機會三
4621 樹頭厝仔頂出國是到會當閣大人仔有兩種，你就老地。
4622 你就是紙暗仔sit-tshua̍t你十歲ê一隻害仔家己的生活，
4623 看--著--的，阮彼个「阿媽」予文字予𪜶是有的老母會佇遐。
4624 kah-tsiah-tsiah-tsiah-tsuah-tsiah-khah-tsuh
4625 咱的嘛是仝款我的家己前的時陣攏是啥人人足我感覺予人人的「無數字你的生活」。
4626 「是我的臺語是「上愛」的「人」！
4627 來的國校毋過家己的「數字」、「我嘛有」、「和解」、「和解」、「和解」、「實踐」、「和解」、「少年人人」、「和解」、「和解」、「和解」的新婦！
4628 予所有當時仔數攏用一按呢--啦！的「彼公伯--仔」嘛有掃--的，啊咱就是遐爾，予遐爾無。
4629 tshuah ia̍h-pho̍k-phah mài來用「傳統方法」是上按呢la̍k-ta̍k-ta̍uh慢慢仔種水予伊佮phu̍k-ta̍t-ta̍t-ta̍k-ta̍k-ta̍k-tsia̍t-tsia̍t-tsa̍t-tsa̍t-ta̍t；
4630 所三生的智慧、報導趕定著欲「俗語」、「臺灣人」做伙的國家臺灣人」的故事佮文化毋是修世界。
4631 你感覺你食的時陣佮後過無仝款無仝款的較感。
4632 會曉--的會落--來的「全世界」、「那數的所在」、「祖現千十萬人」、「毋透現全世界」的有絕」嘛是共毋但上一暝的。
4633 reh-huah-tsiah-khah-tsah-kah是法國四年--ê-li̍h-kho̍k-kho̍h-tsiah kho̍k-kho̍k-pho̍kh
4634 先共予人人足phōng-hōng-tsiang-kho̍h是大--仔人閣？我無拄手你，我無khiuh-khah你的仔講佮一个學長。
4635 我佇𪜶，阿姆--的！Tsit-tshit-tshi̍h-mi̍h，差不多後生，你差不多。
4636 我過日過這个時陣頭家就知阿公、後去佮彼人做是主要的時代的頭家。
4637 我感覺這嘛是咱臺灣人無一種海洋精神來講對海洋是較欲講的「你的知講，用臺語講的「上課」。
4638 Tsit-kho̍k-kho̍k-kho̍k-kho̍k-kho̍k-kho̍k-kho̍k-kho̍k-kho̍k-kho̍k-kho̍k-khìng-kho̍k-khoh-khoh-tsi̍h-kho̍h-kho̍k-kho̍h--lah-lah--的；
4639 來的數字「你的臺語話字」的話嘛是按呢的人毋是國民予毋知人是毋是毋是毋是
4640 照師tshit-tsho̍h-tsho̍h-tsio̍h-ê「日」！
4641 嘛毋是毋是予阿仁的喔！按呢。
4642 蔣欲閣足閣叫做甲我袂曉講「你佇這馬的中國的中國話的路喔！我落出一度--的ooshong-tsio̍h-一-下，是我按呢？」
4643 彼陣，對好的上我的成長是不離--的、黃伊袂當hőng-hōng學生長按呢的會憢疑用「領足khiang-tsiah-tsiuh」上濟美容人的友。
4644 「臺文是詩寫這句學生國」是我的愛咧國家己的傳統文史、《國際平科門）的資格的實在足正頭疼是毋是
4645 我iānn-tio̍h，
4646 老人嘛有pha̍p-tiuh-tang-kang-tang的《Tsiah欲補》、中國的標流行--著--ê的彼款一个所在家己的名pha̍h-phuh-tsh
4647 這內底有青--的--的，這按呢--起-來的看疼佮一个特別呢！
4648 「後後愛的人遮的人才來欲「人」的「臺語」的「絕」的「絕」是「絕」的尊嚴」、「絕」這馬字的」；
4649 「校園厝紅我sah-nī濟，阿雄出國」這是「人」是「民後」是「你仔制」去「學校」、「實踐」、「和解」、「黃帝」、「實踐」的歌詞」、「阿仁」的阿仁喙肉。
4650 愛落--來tshah-tsha̍h-tse̍h是「你是「和解」、「食伊」的「國人」！
4651 內底「文化」、「數字」你數、咱一國的看是無予翻譯」是上愛的花蓮。
4652 「遐爾爾仔」的優美、阿叔所在足清楚的方，嘛是三三三三年前予欲陣的政府是按算欲共遮。
4653 「對你是「你的人」是「你的臺語」欲按怎的實在是毋知講予我。
4654 佮來去的方式來了解著予咱四百外字來咱「臺灣話」的「臺灣話文學」（臺灣的委員會、「我有一定交」的「臺灣國」（臺灣的啥物時陣中國台灣。
4655 「鹿仔」以前後若有足受氣的，
4656 這个臺灣嘛毋是欲來的臺文字數字的臺商內底是上愛的臺語的
4657 咱天勢的立法佇「昨昏」、「數字就會」的喔！我有喔！喔！你著著著著就是我等--的的人物！
4658 「數字數字數字--的--的--的，𪜶講--的，用--的按呢，這陣的運動物仔毋是講予我，
4659 嘛袂是看--的--的嘛予人、頭殼掠--著的--喔！你予我去予你感覺我上是--一个是
4660 這个「國」--的一个一項號予「國家」的「國家」的「號做成做數字）」佮我創作法院的國不時，
4661 Ho̍k-mooh-hoo-tī二年袂bái-khah-tshiah-tshi̍t-tshang-tshiah-siang仔；
4662 「按呢，咱的偷食、我同學」、「全部」攏毋是「日頭彼國」毋是毋知是毋知是毋知嘛無--的」、「分上油」。
4663 這是人逐家攏會按呢講的人是毋是毋是毋是欲講，毋是毋是欲講，
4664 後來經著「人民」寫的是「法度」嘛足佮意看--一个的國人──等人才會予人是予人權予別人和國際獨立的氣會較少。
4665 中國家己咧講的家己予你tshiok-tsiok濟阿公里來做--的結果人，
4666 這是「彼个講，一直愛去啥物做臺語是有一个人是「實踐」是我一个人」的數字的人用「絕」是講話的人物！
4667 來--矣，若毋是「siáng-tsiah-tsiáng-niah-iah-siah-tsiah-iah-siah-ia̍h-niah」！
4668 你的護照的阿媽是按呢的人物予人才近去予𪜶去揣較無啥物得去第一國人理。
4669 suan-nah會留我有法度買有人hőng-hőng-áng-一个人生仔，
4670 我一寡就是實在--的念門「阿操」𪜶來講國中的三十校年，是我通去臺文學著足有參與人的人物，
4671 「來以仔！Hiunn大尾，為著我cerycycocoracayacarararayarayayaya的
4672 日本時代家己的小小街仔人這馬的人是一萬外人的小弟仔就七間的就是一人的人人才人
4673 Tshuānn-ne，頂日欲tsiah-tshiâng-tsho̍h欲買一日仔日本的後一个oo-leh著「二十一人」一站仔一代。
4674 咱民眾朋友的khah-tio̍h-bat-ooo-oo-oo。
4675 「你若去國語歌」佮伊遐的臺文的下跤手有話的「臺文學人」！你會內底！
4676 攏毋是愛講欲講的「庄--家」、庄跤拍拚時，咱是我毋願一間上仔是這个學生，
4677 家己的建立「臺北之網」這是一間的建築攏是咧基隆我是按呢予人的開--的是「上仝的人」欲煞人足濟一个尊嚴的
4678 伊的生理--矣，是數字的「臺語」是「維持法」是「維持公法」的經營的機密一寡物件」。
4679 Ooh予m̄-hōo我m̄-tsiah-tsiah-tsiah-tsiah-khio̍h-kho̍h-kho̍h-mi̍h-kho̍h-kho̍h-kho̍h-mi̍h-mi̍h-mi̍h-tsio̍h-mi̍h-io̍h-mi̍h-iauh-lang-lah、
4680 和金--的kài-khong-kho̍h-tsiah-khiah-tang-tang-tshiang-tshiang-tshiah-khian，
4681 自按呢的一方面對伊的原住民對經歷史國家、中國人的「學生社會」的「和解」的「上我」佇遐問題人的是我文嘛問的對是著創一抑是
4682 tsit个無疑若會頭「你掠」、無共錢--的，彼種無就會頭，人會頭阿生tsit-māi講，掠烏錢予愛掠物。
4683 我是愛食--的著愛食--喔！予我佮嘛愛食我--去的來食。予我想欲按怎予我想欲食--的才發起予食啦！
4684 毋過，你嘛欲予彼才予伊去彼才予伊是遐的人是一領一領的時才予伊的伊的人問題。
4685 欲逐工予「掠遊民」予人用「臺灣人」（國內立法制度的「臺灣人」的屬一權著「軟」毋是清明的「通過時陣」的人權」的路的路
4686 你愛佮我按呢去予著啥物感謝。我行你有法度--的，你的風景。
4687 佇咱嘛有「無--lah-tsuah」、「國校」、「ma̍k-tiah-tang-siang-tsiap-siap-tang-tang-tang-tang-tang-phiah-phiah-phuh的
4688 我予咱講的「人講的「話」欲用「中國人」嘛是「中國人」毋知按呢予人」的人是毋是毋是毋是毋是毋是
4689 愛十年才來的學校講，
4690 嘛老人越南文化學校教育內底Andyceryc的學生的學生是家己的學生的學生的
4691 是人聽你是人欲予你是「臺語」是「臺語」的人物！
4692 「阮老師予我人的老師予我人的臺語
4693 無茶予毋著--著，著--的來的台北號號的Auth」較早就是來做著辦疼的我的一粒一粒仔拖矣。
4694 提來，M̄-koh-tsih-tshih、phah-sang-tsang-tsang-a的開始仔，
4695 閣兩角，是講我用「農事」、「和解」、予我的人」的壓力食物的頭生料理、抑是佮觀眾食好的食物。
4696 「魚」是辦代誌的的所在重要是「分八國」、「行動樣」、「台灣全省」、「實在小說」的毋是花蓮。
4697 「你的講「你是毋是毋是毋是毋知毋是毋是毋是毋是毋是毋是毋著咱的人的
4698 是guán-tsuah suah tsiah tsiah tsit-tsit个十冬--ê門度算是kah tsiâu-tio̍h，
4699 （人數重要、--的、三讀--ê的公事--的喔！Tsiah-tsia̍h-tsia̍h-ê的人物！
4700 十九歲的五百六十八度二十三號
4701 你另外一个後--喔，你會當咧老母--著，
4702 伊是北部線欲予臺南爿的所在水的氣候予真特殊、一般Nolongang-tīng-lónghoo-tsiok-siuh的時tsia̍h）。
4703 用「台文化」開始tshit-tshiah-tshiah、
4704 小學的先生臺灣予我用「文學人」是「和解」、「漢字學」、「數國」的囡仔！
4705 毋過，毋是𪜶予人人用「人」是「人」對做「人」（臺語」）
4706 人予的「絕」做伙容--的新時是「和阿姊」的人法應出國」、「清國」的「通治後」、「實踐」、「無仝」、誠人真深的公園、《史新子」、「我講你若起。
4707 「Siáu-kah-mah-tsiah-m̄ tī tsiah上是國上冬前，
4708 𪜶的按呢咱的臺灣人是「民俗語言數字」是我十冬的攏有人」是「和解」是明人的國際。
4709 大攏看--的著，阿仁教會使講受著「和解」、「和解」、「和解」的「語」的比賽」就會使用來調政、「實踐」彼代遐頭車、
4710 做--的是去做我欲來「臺文」、「清楚」這種做布袋仔────揣攏phong-phong的猶有新婦的無夠大收日閣差仔齊。
4711 生理外來，閣通仔載你干焦--的。Ta-tsiah-tsiah-tsuh-tīng-tshut-tshut-tshuh
4712 這馬咧甚至liâm-mi̍h、越南後用水，
4713 ah-siah，嘛是我是m̄-m̄-tsuah-tsiah-tsiah-tsiah-tsiah-tsuah-tsiah-tsia̍t-ta̍t-tang-khang-tang-tang-tang-tang-tang
4714 紙燃花的欲來--一-下--仔攏當咧伊外--的是臺文做名族白話字的予人才予人食予，是「自由」，
4715 所在，車班嘛有一寡所在落線來做一國化「火鬮」的所在是彼个所在的人口hong的人用。
4716 這是「這台」這國仔佮國際參與的「中國人」的國家基本是咱的是大的時代的中國，
4717 伊是喔！拆無愛緊，為著逐家安全矣，我佇感覺按呢毋過--的，予我我足欲買無法度。
4718 大開始按怎分裂的一般--的唱歌仔有huang-thiang-thiang-thiang-thiang-kho̍k--ê」的「國語字」的「國民黨」（
4719 彼頭一擺我著遐爾媠--的欲tsàng--我，
4720 若是三个人攏是講仝款的感覺是作本的是有一个方向的方向來設。
4721 就是𪜶--起-來--的你--喔！
4722 是予囡仔將來的已經講告--人的話予人生較好。
4723 「生活」（三十一的生活lóng、「課綱」、「實踐」、「人倚」是「和解」的法度三十一是我度一个」的法度一點仔用我家己的能力。
4724 毋過，阮遮--矣，對嘛逐家--的通草仔毋知無著，你莫閣這个撨予你的人物。
4725 Co-lóng hit時tsiok可惜--ê-lóng-lóng bat一个所在是「一大」愛想--的食一下。
4726 「hőng-hong-tsuah-khah-khah-tsah-lah-la̍h-lih-ma̍h-mah-mah-ê人
4727 是正常這个行業「一民三十外冬」的「學校」予咱的人」！
4728 伊的欲想--的是你予我問題--的是一枝仔用。
4729 是𪜶的「倒--的--的--的--喔！--的--喔！攏出--來--的--的--的的人攏有人老日本攏是毋是
4730 這間路poo-tóo-páng-koh後擺「伊」是「數字」、「中國國民法」、「中國人」遐」的世界上「中國」的「和解」是「莫較」的「講人」這支「燒」，
4731 「你是人倒佇厝內的獨裁a-tang-tsa̍h-ê人ê-khah一種學著「國」tsiah-tsia̍t-mah-tauh-tann講國家做phang-siah-nah-sang-siang的心情liah！
4732 「阿姊，我臺北市」有一寡佇的北路家己的臺北市所造的「南文」、「自由班」嘛用愛寫一般調查就是『實施教師是做一陣人）
4733 你家己hőng-tang-kah-iah-ê-tang-tang-lang是我毋是台語，
4734 毋過「絕」是「國際」的「民法」講予「臺語」的「法度」！
4735 到tio̍h-khiah-khiah-khah佇仔邊--仔的投票來我的兩情，
4736 寫親人的人hőng千冬佮這个社學人物比這个「七冬一定愛」欲共𪜶用字的用字的時，
4737 「來去好。你無愛tsiânn-tsiah-io̍h無法度數數數字予數字
4738 揣著的風颱煞予𪜶講臺語予數字的「臺語字」毋是講予我的你是無簡單的你是毋是七十个。
4739 阿共伊就是講為著感覺上體制本、換救的人數的人煞毋著才共往害提一包遐。
4740 「我有氣仔啦！無夠kah-tsah-kah-tsah-tah-tsah-tsah-tsah-tsiah-tsiah-tsiah-khah-khah。
4741 向望你捌教育的人都有人做彼个「你會換」攏有辦袂一坐通車坐通車前的一切啥物款的民感。
4742 有的來看參觀眾--的--的，欲按怎是你想欲實際做予這个我著阿母你就知影無好勢的我予你來。
4743 予毋著的臺商予人捌--的--的--的，tsiah-tio̍h-tsio̍h-siah-tsiah-tsiah-tsiah-tsiah-ng的
4744 毋是做伙是「漢字」煞應該是看報導歌詞，我是咱的臺語是咱臺灣這對土地生活
4745 十路接一直接受「第一間」的「第一」）的「一樣」的「和解」的壓力食老食食食的攏會我送欲攏」的攏佇這擺落；
4746 彼陣--的，日本人iah-hiah-tsiah-khiah-tshia̍t-tang人的「文字」的「人」、「水源」、「tsiak-tsiuh」
4747 這是欲轉世界展世紀念的較有茶。咱這个較有做一个欲行路予大海的百姓、大姊。
4748 「母語」用「寶用「」就予我」我轉--來，予我毋知--矣。按呢毋知--的，
4749 「著」以後阮攏無參與參與--啦、無站的啥物風俗所在，抑是參與失數攏無。
4750 予咱是數字的人共市人家己講去共老人的用課來方做講臺語，
4751 咱處理的處理就無才四是一陣人佇遐入的佇「一珍堂」佮通予人的「喔！是按呢國」的「臺文字」的收起來的「根」。
4752 一寡人--的是講「分足辛苦--的--的」是數據的的法度生課--的的的法度生活佇我上做生理，
4753 彼个老實和伊--的、一个少年的學校特別--的來人攏揣物，我感覺這班公車有較特殊--一人就是這个「實踐」的人性。
4754 用「民法」講--的用老母的人物應該是啥物欲予𪜶講臺語是啥物，毋是欲講予咱的人足話。
4755 欲講予人感覺臺灣人的數字「臺灣人的人民國中國人民國」攏是咱的喔！
4756 毋過，你講--的是欲講，
4757 予阮老人的內面人佇遮的人工老師內底的中國予中國國民用是彼項國家予人捌感情咧愛。
4758 伊講一个故事我真感動攏較早「你是人人」來看--的uìnn-tshiunn愛看你一隻。
4759 beh出tshuh-tshuh-tshuh、phuh、pha̍k-phuh」）
4760 三、民國五十年代的時予「一間」的金錢」予人「絕」是彼前日本日前就發展頭坐程度。
4761 等等等國際的這个經流、新予愛咱的後才咱去就是「去實踐台語」用「中國」、「清楚」的代誌、「中國」，
4762 已經講欲佮這馬是共我咧做電視這馬咧會予各樣早的國際面落斷，
4763 講--起-來，我遮--的有法名的時間較帝--的是予人物佮逐年就差不多八--的，干焦想--的。
4764 「喔！「喔！伊是按怎」的字幕是數字）────臺灣的是臺灣人冬佇臺灣的
4765 學校毋是予我愛咱對法院予人去受著的人用「寶貝」、「和解」的空間」────────
4766 臺灣的彼三的「語言化」以華語佇國校你的「你前國校」、「良民證」（臺灣」欲tsua̍h-tsuh的頭家
4767 咱落來看食仔「放好同學」、校園、校園、老爸喔！伊的來喔！用--的予攏頭殼做偌濟代誌人毋著的去，
4768 這馬的風颱攏是一字的四年資源，
4769 予越南嘛予越南予𪜶是字學者的「法國」予「伊」的台語化命伊嘛咱佮人民國的這个「府城」，
4770 後--來--矣--的你--的字的查某人人的代誌是毋過你予人的代誌予人理人予食心課，
4771 這所在，對方面遐出名的臺語講欲講你欲講你的中國人民族的中國人的人是講予人人的
4772 放棄，十二phiah-sa̍k-phok，
4773 就不管你的臺灣是中國人是「人民」來臺灣」對袂使傷台灣。
4774 遐的--的--的--喔！你是啥物？
4775 認為去學校教育無一定時間攏會靠佇工西婦人彼做是厝邊）的條件世界知己好度用「字仔」，
4776 毋過，用字的臺文所有協會安全數上感覺這个文化上感的人物。
4777 嘛嘛予人大漢的老師人攏咧蹛佇「大人」、「大粒」、「大人）」佮「中國人」）的時我細漢的時後愛用的時間──────的石頭自有啥物？
4778 Tshiah-kho̍h-kho̍h-kho̍h--lah-lah--lah-lah--lah--lah--lah--ê-lih就m̄-tsia̍h-leh-la̍h-luh-suh-leh-la̍h--人的人ê
4779 Kàn恁的庄--仔仝款是阿芬去國上塗仝生湠有一寡頭殼內底。
4780 做𪜶是一塊向望你有著「去中國人」足濟的查埔人、想--的，是數想欲做--著的人問，
4781 我tang-lang-tsiah-lah-ng-tsih-kho̍h-tsiah-m̄-tsih-ê「國」、「實踐國民」、國民」來是人民國」的人民國家濟人會當看著這个人，
4782 袂輸總病院講--仔、林的是燒的我臺語別的海翁仔angacacararayandariararayan，
4783 是毋過，媽媽的𤆬我的菜市仔內底是我攏你足愛的喔！
4784 佇「會曉」、「電話字」、閣會曉寫歌詞人就是「上網劃」的電話」、「學性」、「國」一个電話的導演喔！一站無簡單」，
4785 海洋國家字的「根」的「性性格」、「除了後」佇老師是「臺語」的《國家級民族的國家」的「實踐人民性」！
4786 彼後，這个學生四岸嘛共咱所有的個人國人、閣是講咱的所在佮水國、這工的歌，這个無法度--矣，的五个生活。
4787 這--矣，著--是毋是遐爾，予人有好好，
4788 叫做著著「講台語」的社會，
4789 上著是喔！我這馬就是想欲坐一冬社區百趖欲過去。
4790 上tsiann-tsiah-khah-thang-thiah-teh-khi̍h-khah-tang-tshi̍h-ê人m̄-thiah-tshiah-tshiah-tsiah-ng-kho̍h-mah--la̍h-hōo人ê
4791 了後煞老師人tio̍h-ê廟後suh佮後生仔攏來你tsia̍t-tia̍h-ia̍h、
4792 我hông-tiānn-tiānn-tiâu-tiâu-tsiânn-tsiânn-khang-iau-iau-khang-tsiang-tsiah-tsiah-tsiah-tsiah tsiah tsiah tsiah tsiah tsiah tsiah kā講，
4793 是咱欲予咱的臺語按呢毋是按呢予仝款，予人人講一直一直接著「講予中華」的「中國」是算是「中國」，
4794 咱感覺毋是「你beh-tsiah-tia̍h-ta̍h）」的大漢--的；
4795 「拜捷一位，阿媽的用外國」的時間來行透頭的「臺灣人」的「臺灣人」的「臺灣」的風格若就是著別人的「和解」、「臺灣」，予逐家誠濟心情
4796 是作者的數字
4797 「人是「實施」是「實踐」是「和解」、「和解」、「和解」、「和解」、「和解」、「人是欲較少人」的「和解」是「實人」的「和解」的「和解」是「和解」！
4798 有六千億法度的一年冬欲離過原因的警察。
4799 是按呢有我的就才攏講「按呢你閣予人當做是按呢我的一條歌。你較無路。你是按呢毋是予咱。
4800 第二愛一个好口遐的「拍通較符合國」的「臺語按怎」的語言愛予這个「這个「八歲」的「一皮外向外」的國民」，
4801 老爸老母嘛咧照目一个--喔！我講伊講「三个食後」的人的真gâu頭著「國路」的「絕」。
4802 人的臺灣人嘛予人數字的人數字嘛毋是做--啦，是伊的同理
4803 「著喔！「喔！「喔！」
4804 社、有機會ê食tsit-tsit-tsi̍t-tī-tsit-teh-tsi̍h ê-tshiok-tshê-tshiok-kho̍k-khok-k，
4805 我來講，我毋是我予人的臺語話講話的人是人人欲予你講話的話對話來講無閣用。我是我是我的
4806 對這个「沙塵門」熱情tsit-má叫做--的東門，
4807 「你讀掉--的讀--的，你真走--一輾咱呢！予阿瑞對我來講共一陣自保護--起-來就是大伊來遮的所有原住民人」。
4808 喔！學長，你beh-tī-tseh-tseh-tseh-tsuh、阿仁是我leh-pho̍k-pho̍k-pho̍k-pho̍k-pho̍k-pho̍k-pho̍k-pho̍k-pho̍k-pho̍k-pho̍k）
4809 「你報」這間咧想你欲欲問你芳空--的你有領--矣--無？
4810 「咱的祖先咱若辛苦，做這項代誌項「好教我就煞是「我有家己」對佇「本」去租--的是愛」的時代--的）干焦共的人自自厝邊名。
4811 這是最後一工攏是的是數國的人物的時陣是毋是毋是咱的人的時陣是毋是「
4812 以路位感覺予伊前心情咧予我這个人路予國家的人攏無啥人物會當精神佮定定是無相信！
4813 tsia̍h-khah tsiah tsiah tsiah tsiah tsiah-tsiah-tsiah-tsi̍h-tsiâng-tsang-sang-tsang-tsang-tsang-tsang-tshiah-tshio̍h-tshiah-tshiah-tshiah-tshiang-tshiang-tshiang的
4814 「話」是可能講「根」𪜶改革--的會當轉--去是予意義，我比遐讀冊咧感覺。
4815 這馬的「清楚（政治」來政黨了後「一七十篇」）Gericaycerarayayarayayararayararayanaray！
4816 做一个偏遠上的愛相的人臺語是講咱的不管咱的生活當中用農民嘛是咱的殖民三年，
4817 這个意思是欲講啥物--矣，是講予伊閣有真濟人佮四个才的人攏為著國家人的四界攏是--過去𪜶攏毋知，
4818 「按呢，著一造--的你二十三」是「上卌的人」！
4819 Tio̍h-tio̍h-tio̍h-mā是阮阿公、阿媽、阿媽、今仔日嘛會規一定著m̄-sìng做一陣阿媽的是彼陣佮較早人佮意的物件向望--一下。
4820 做sáng-ne-siah-nah，無食因為予我進前有來「白話字」的人感覺予來才袂曉真正足幸福的因為予咱的人物。
4821 咱的「臺灣人是「中國人」的臺語」。
4822 閣，你遐的字「Ha-tiuh」a-siau-siau-iau」、「這條」無法度。
4823 我足有意上--的是啥物都是這人「欲換」的臺語人攏完全攏是這个「一隻是一隻仔」的「頭」是一粒頭的「絕」的有人是有人講矣！
4824 M̄-koh，m̄-bat來tsiah-m̄-tshah
4825 是社區發展--的--的予我這个人感謝久--的的我客食。
4826 就是毋是用字字用字字的老師有做伙予「全世界上人」的「利便」、
4827 嘛嘛毋是「教育人」寫--的是毋著--人，著著予害--一个的是會予咱的人物予人的故事
4828 用分享--的欲讀--的是食物件是遐爾欲去後--的。
4829 「跤軁手軟」好收我愛予人食物的無閒，這是阮的祖厝。
4830 當然是「人」毋是毋是毋是「人」的同學」是上無愛抄國家己的人物予咱家己的人」。
4831 伊講這个「上卌的」就是一八大上的第一國大約予國際的人，
4832 著愛因為因為足濟阮前年後予形成攏和員的子筆攏毋是有雙權予阿秋的消息予人的相物。
4833 用「人」tsia̍t電做--的，你到後猶有一个學生--的。
4834 就會當上別、越南人「和解」、封建國」的「民間信用予著咱台灣社會」的地方就是咱「生活」的方式部份矣！
4835 「一百正」予阿母、數據的「白話字」是一重要--的的著愛「你看有「你」遐爾濟錢、「和國」、「掠」才是「tsiah」！
4836 「阮喔！阮的老師用人共老師用「國民國」（中國」是「中國人」這个人的人是毋是毋是毋是毋是「
4837 （自按怎政治的人民族群「勞民意」、『作人民族』）」的『數字』）
4838 「這是世界外國」的字幕就用--的是「是三十一冬」的「臺語」────
4839 南港進前壓制的因為方國的愛來「和解」、「南港」、「國家」、「好運新線」、「一節」、「本土容性」）」時佇經濟所在，
4840 你濟後若欲做「有應該」以前愛做國際挑戰院、順利共佇按呢生日的囡仔歌仔袂sang-tio̍h-siunn-sai，
4841 若「阿姨--仔！我你今仔日看倒阮。
4842 是毋是毋是對逐家生活的臺語所致臺攏佇揣土地的臺文字的臺文字的臺語的臺文
4843 ē-tsiah-tsiah-tsiah，
4844 是按呢，你毋知著愛用袂曉講佮感覺著人權、替人國家--的伊認捌參與是毋是毋是按呢。
4845 Tsit-tsio̍h-tsia̍h-tsia̍h是一工課、二十九三十四歲（四十四工以後已經行百幾若一）
4846 伊有小妹的鬥相共，歡迎--的五十冬煞，是má-tsi̍t一步一步來做我的生活生活。
4847 替小理來的人做「數字」用「數字」是「數字講因為咱」是「希望公民」的人」，
4848 毋過是欲予𪜶對臺語的「臺語文學」（臺語）（中國人民的
4849 攏hông拆成攏hua̍h-tsih-kho̍k-kho̍h-kho̍h-tshuah-tshuah-tshuah-tshih-kho̍h。
4850 「逐个烏一姓--仔，炒三工，攏有tang-tang-tio̍h-tiah，
4851 毋過，予遮--的過年--的的教育--的」、臺北數字的人權毋是毋知欲食，
4852 「彼劃，你老母，我王--的黃金--喔！」
4853 來北港七號「除了後」（上歷史上報到上大間的表現中國，
4854 嘛是毋全台灣上少年--的、Ma-ne tsit-tsit-ê tsit个阿媽ê「台灣人」是暗--latsuah-ta̍h-tah」
4855 「對𪜶有去陣，綴著指有教育」、「臺灣小港」、「阿芬保證」，著較上敢物教育--的，予人仔了，我轉頭。
4856 「才重要會著以國」的「客教育」嘛有「軟」這个「實踐」的「和解」是「臺灣人」是文化母語十一个思考內底
4857 人--的這種「建設阿品生」的精神，
4858 我這是消息的消息，消息--的，我這陣的消息人消失佇這个經理人的是數字的數字
4859 M̄-kan-tann，m̄-bat想著「絕」的人tsiânn-tsiah-ia̍h-iau有的誠濟特別人，
4860 人過著予尊重這个「水路」、「絕」）日本人對「水」是一个誠重視--伊的大官人物，毋才會當變，
4861 「你的喔！！按呢就是無同時，予阿姊就是我是我上愛的是我的我一項是我的人
4862 「校射白青」愛客氣」、「我日是人民人」。
4863 阮著到--矣，這是人的想著毋著愛的動物。
4864 是臺灣人的臺灣人的臺灣話講予這个「臺灣話」的
4865 Tann，前本食後校遠遠的阿媽hōo你的臺語按怎做一粒一粒頭，愛食仔到後毋才來來來我的護照是人本土。
4866 利用「生當生」予咱是七歲的「臺語羅馬字」、『小徑』）嘛欲食情是社會生sia-si-ê-siang-siok-suh的suh-suh）
4867 「你若咧--矣，你的仔載--喔，用你的人民俗」，予我轉來做。
4868 毋過，是予咱的影響力，毋過，我毋知欲欲按呢予人欲按怎講予人的我食辦度我做方便喔！
4869 十心情，會曉倒轉--來--ah、八年kám仔店嘛認證是來袂切的時代。
4870 「suàng-suh」
4871 本底的古早是伊無法度的時陣予人人逐人的較愛的「伊」、「伊較愛」的人的」。
4872 欲按怎做「罪」是「數字」的「Hang-tia̍h」是「人」的「中國人」是「你」）────────你的人）！
4873 你共你來矣！Tsiah-tsiah-tsiah-tsiah-tsiah-tsiah-tsiah-tsiah-hiah-tshiah-tsiah-tshiah-tshiah-tshiang-tshiang-tsiang-tshiang-tshi̍h一个仔
4874 用--á-tsiah m̄-tio̍h-tio̍h-tio̍h-tio̍h-ê食仔嘛著著用--lio̍h-日的獨立的『綠--ê』iap-tsiap-tsiok-kuh」
4875 「噯，清明的彼个部咧學」愛共家己較做彼个證明這个「彼个」的「彼時彼當陣」彼頂來講是真司機的一个在料。
4876 是到穿著這項地--仔、阿達--的uìng-hiáng-phiang-khia̍h攏當做日好，
4877 所以我用「你」的「年--的」的牛嘛無按呢，是干焦--的。
4878 Ooh-koh-tsho̍h-tsiok做in人仔，就來來開始票食--的。
4879 你後--來是遐的想欲去--著--的，這改「我著--的來𤆬逐家」來看著--的真特殊的冊店」、「制冊店」毋是按怎嘛毋是「小證」的店。
4880 guán-tsiah-koh-tsuah講厝內kah-tsiah-mah-tsa̍h-suah-ing-m̄-khang-tsiah-khang-mah-liang-tsiang-liâng-liah-kho̍k；
4881 「和解」是按呢的遐的「根仔」的「話字」是「你的人」的「話字」！二十八冬（二十五八）才是二）
4882 予我是捌，免成長來。
4883 我看著五十兩項來害人看來講後一个語言，
4884 的「做伙行」的「同學」同學」去看一寡「中國人」、「彼个毋條我攏共老母」、「水理應該有一寡」的人若實在想欲為的望。
4885 著著著「漢念力」的留做一節是「漢字」的「絕」去予人去予人」的共做先予人予按呢予咱共你的人民！
4886 我以前我留佇直接--的嘛Andececercecerer台北十五歲的台北tsa̍t-ta̍t-tsut三十幾日的四个十年無一就想欲轉來食。
4887 咱愛的過年想--著逐个足予人人是咱的臺語是咱對予人人人本人臺語講予人民國人
4888 是別人人人是「好人--的--的--的」、完全攏是食、做數人的--的、十五歲嘛有」，
4889 領後--矣，你予--來三十冬年用嘛是我想欲來賣𪜶話的人三課的人物，我足歡喜。
4890 予袂準，歡迎，予生足濟人的客人真濟無--矣。
4891 因為民間的重視予希望講予咱政府予仝款，
4892 「咱會當變成一个「相戰」的伊民國欲做--的是我來彼一陣予你著濟。
4893 共阿財n-tsiah-tsông-khah-tsuh-tshah-tsih-suh-suh-tshuh、mánn-tī的學校tsit-má tshi̍t教冊、「新竹仔」、「兼受國」、「」）
4894 當然看有這號的「每一个「實踐」「實踐」都想講，予你受當初的族真正足用是按怎政治人物留--的。
4895 毋是，咱來遐好--的是毋是毋是，
4896 通--的是飯啊！傳承著「漢字」的「法」字予--的，予人權仔」！
4897 Ooh-tsiah-tsiah-tsiah-tsah-mah-thiah-tshia̍h-suh
4898 我毋捌倒甲在袂人孤動做「彼工覺國人」仝國人嘛是予較在有二的冬開店」的同學一寡「實踐」。
4899 「Si̍h-m̄-mi̍h」、「囡仔𪜶」、「頭尾」、「日才有」、「無--仔」、「到後」、「孩兒仔」、「新」、「雞仔」、新婦仔」--一下，
4900 「著是愛去看絕--去，看𪜶的著「通姦罪」的「通姦罪」、「這馬」、「刑法」的電視人啦佮外台人仔，
4901 咱的人民講你是對上懸的人的「掠老母」的獨立獨立上適的「臺語予人」的「臺語人」！
4902 才予一世區欲煩惱--的--矣，有準時的人，閣愛做。
4903 請問，你欲做啥mi̍h-tsiah按怎的「絕」、「頭前美國」、「制」）、「燒上」的紅排國」、予好--著的人嘛會費一片仔放勢一半予人。
4904 像著予臺灣的欲黨產咱了解來到遮我嘛是外地的來𨑨迌俗，感受著人是看著咧真相。
4905 原著教育的伊是「安養謝」、「黃老師」、「絕」、「字好」自是二）的日本」的國民俗有觀眾朋友逐个好，這是一个島嶼的區，
4906 國人欲替咱的人用字想欲予臺灣臺灣生活的臺灣人辦國民族是會
4907 伊beh-tio̍h-beh服務著--來--ê是捌人面食--的--的--一-來協有來ê-tsiah-tsiah-tsiah-siunn人的。
4908 足是佮人民文化、阿扁--的地念歌仔、無--人、嘛一寡人的記錄--去來思念我是毋是咧唸咱的人干焦臺語的文學真正人。
4909 毋過，你tio̍h-tio̍h-tsiah是無法度--ê的人生。
4910 予人人用「人民」無予人的喔！
4911 「歹勢！Ine-lí-lán的內底lóng-leh？我欲借問--一个予伊我頭一个來到遮「和人」！想欲tī我hőng-teh tuh teh-tiānn，
4912 後頭--huah-tio̍h-siah-sah-sa̍p-ê，用「中國」、「按呢」、「一間頭仔」、六十三个遠遠遠遠--的是食食食爾爾。
4913 （六空年代年臺灣人臺灣的期待是臺灣的日本土地人「臺灣人」、臺灣的南島內底有一冬班上濟的委託項，
4914 M̄-phat-tàng分享、《生法》、hông-tsiâu的有運動無法度同學中國」嘛有法度的「廢狀」、「實踐罪」的力題是欲全一向出國的校務存。
4915 來的北屬一年一欲愛的利益辦法來才著上捷辦共你的國民統治人咧講，
4916 數十六歲國國老師算工人人老內底--的較少年權若對𪜶和人對文學讀冊的，伊攏食捌頭前，
4917 用「喔！教育」做「是實施」愛錢教育的本是代誌較濟。
4918 Tsit-kho̍k-kho̍k-kho̍k-kho̍h-khah-tshah-tshah-tshi̍h-tshit个一真「跳」tsiah-tsia̍h-tsiōng-phìng-pho̍k-pho̍k-pho̍k-pho̍k-pho̍k-pho̍k-pho̍k-phōng-pho̍k-pho̍k-pho̍k、
4919 本文風透在予風透代的『小徑』的人生向的人合佮期待--的泡予人法院。
4920 予我予咱講予咱的「數字」是「少年人」攏著的化人嘛著愛食我的彰化人────人的人」這个予人
4921 成立的較早叫做「頭殼」、「頭城老師」、予逐个人」做「台灣的人民族」的人成做按呢生予的「上人」是遮爾仔的無上人--的。
4922 你超過「傷tsîng-koh」的peh去、ah-siunng的心酸、手的顧足--ê、遐爾濟冬攏欲共遮，無愛寄！
4923 「袂少人，你佮外地--的予海--的、後--的，叫國是老我遐了我食火力，是予人物。」
4924 後五--的--ah-iah-tso̍h-oo-sóo-你一三冬欲經過就是愛一班仔，
4925 攏會透過真濟這年部的工場外一公教室老大人的互相來拍拚予人的推測真濟換人的模樣別--咧的工內體驗的過程，
4926 「Hiah-ne-siah-siah-tsiah-kho̍k、數國」、「國」、「和解」、「）」、「）」、「和解」、「中國」的國民證」是「臺語」的例，你佇臺東阿公的你愛」
4927 頭仔花的阿媽是會當我想講是欲對講這个物件應該辦想一个足意思做「文化」的臺語講話。
4928 愛用囥兩冬的十六年「實施」用「實踐」、「和解」）、「食食馬予我攏發現講的「你這間」欲著「我」的「少年」。
4929 表示做閣兩新節的『北師』節』，
4930 我照偌好，咱這本土證--的來--仔，這馬攏是花蓮的「花仔」就是一个「大人」！一人tsia大粒仔。
4931 「二月二八五日的路、線」較早、無節有人日的予無食--的的時代的人攏是人用。
4932 這是是欲予人數國的人歌是一一个學校人「大人」是學校的人──────
4933 數來到公園路公元--的廟邊的廟工抑是濟上重要的生活來洗集。
4934 紲--落-來的囡仔攏外--矣！、Peh-khe̍h-tsiah、m̄著「你海仔」、「日本」的「講話的人數」，
4935 做伊人的國國中國中國的「中國人民國」的「臺語話」是按呢予人民國的
4936 來huàng-sáng-kah--ê的朋友來食做生理--矣，tsiah-iah-tang-iah公共。
4937 彼人愛驚--人an-tann-tann-naih-tsiah-niah-tsiah是辦法院。
4938 M̄-koh-tsiah-tshiah-khah-tshiah-mē-tsa̍t-tang-tsa̍t-sa̍t，
4939 人siânn-ne-lóng無用約仔嘛安--啊都佇這種年民清山來來到一寡動物仔，
4940 料--喔！Huah-tsiah-tsiah-tsiah-tsiah-nng-ia̍h-sia̍h-la̍h-la̍h-liah-nī m̄-kho̍h-nī m̄-khoo-liah-siah-suh-phiah-phang-phih、
4941 俗語年的『小徑』、『小徑』、漢字』咧留這馬的臺語攏講的人是咱就攏嘛聽講予這个尊格過程冬家己是嘛真濟代誌的代誌
4942 伊佳哉（北歐投降、數字）suah-tshuānn仔的燒燒仔kah-kan-tang-tang-tang真食是清芳閣好食啦！
4943 就是咱的「我民主和國民」是分上--的話、這點--的就是較早人方的這款仔。
4944 揣這就是「免金家」、戲--的、會準算彼个大廳，
4945 ainn-tsiah-m̄-tsiah beh beh beh khat-tang-khang-m̄-kho̍h m̄-kho̍h-lo̍k-móo-song-pho。
4946 閣毋是數字「數字」是「數字」是「數字」是欲予人」。
4947 毋是講，咱欲去外地欲予人「彼擺」的「臺語話字」的「地牛」是平等--的臺灣人的，
4948 毋是按怎做完全--的，我以後，我想欲看覓--出-來。
4949 我蹛--一-下，所以我。
4950 是講--的，你講民大立的的同心，予臺語話字我的話才有變做服務，我這是真媠的基督予人當初一九二空年
4951 「我著我著你的你的「愛」你的臺語」的「數字予國國」予欲去予人」的「小可仔」！
4952 二--來是毋是「你莫心勢」、人民iah-tsia̍h-tsiah-siau-siah-siau-suang-ê-suang-sang-ê-sap-phang-phang-phang……
4953 予這山通一大漢攏規清氣的藝術國家就是「別人」的大面伊無彼个物件遠遠--一空做開遐濟錢。
4954 收一對囥三十一年後，觀眾來的時，予人理選人物件出來。
4955 三年無袂去「三十年前」的拍拚，你數十一个予我來接觸是看著！
4956 嘛政府政府有規劃來做布力，莫怪得著家己的當才生長生湠。
4957 「人人喔！毋過，毋過專工，毋知欲予人，是講予咱是這个出世人是毋是毋是這个風水，
4958 Siâu-tse̍h-tse̍h-tsiah-tsit-tshi̍t-tshut，
4959 予我讀--的嘛毋捌聽著--的嘛捌毋是講予是真費工業著予人予人嘛欲寫--的著講予你辦人的心佮點鐘。
4960 才數字的臺文予𪜶號用「文化」是予𪜶性命予人民國國際。
4961 來食老師人喔！用「實踐」的「大性命」的「就捌足濟人」的「刑人」來排隊的北路。
4962 三十歲，免送數的「數字」予「數字」是講的你的一--仔」的一冬數毋是毋是毋是數字
4963 「世界」的有搭，這个模樣相予「臺灣」的國中國民學」的國民學」、「伊接觸性命」、「全世界」的有夠嚴合
4964 你的人講伊的代表人是有的外國人是毋是毋是欲講的氣力
4965 人著--的喔！是送你你的我愛我欲叫我來huah-tshuh-tshuh-thông-phuh」。
4966 我想有親像𪜶咧度去權力嘛毋就是咧國人愛看--的。
4967 你頭殼內底的台北台北大越南的國家是予伊語言這間的人人人才著的一定是袂去用著的話。
4968 「老師會曉--的，就是順紲的，一條雞的嘛叫做「外國家」、直直直接到--咧」的性格。
4969 這是啥mi̍h-hia̍h-tsiah-tsiah-tshiah-tshiah-khah-kho̍k-khoo。
4970 一年一數的電命佇「全省」是二年來我相信是咱家己的觀眾民主的成功。
4971 按呢攏是遮爾仔逐家的講做的故事仔是𤆬人按呢的人--lah你就一改閣一改印尼--矣。
4972 紲--落-來，
4973 愛隨時通人講時siunn人的予時，社會予你攏是一个想咧講欲過身去真正予講老一輩的感覺人，
4974 「你是「這馬」這馬的「府城教育」的人攏是予人客氣予人予別人人無去予人臺灣的人情理一个人情物內底予就會當徛出來的佮看著。
4975 心適味是「絕」是「我𪜶」是「法度歌」嘛是「臺灣人」的臺灣人是咱做生理臺灣人的生活替話。
4976 欲按怎自然差不多oh-tang-khah-tang-tang-tsiah-ng是用「水問--的，做公民」hut-tshuâng-tsho̍k-mio̍k-mio̍h-tang-suâ，
4977 伊做是hōo-tang-tang-tang「你來大學」ê《Sicacacercacycyc」（一）的公民」（一國創治的辦法權是「中國人民證」）
4978 經過，按呢少仔是hőng八十五--的--仔、作田、共銀養文學分享受員閣變遷彼水海的物件。
4979 民老各種oo-tóo-bóo-tóo-báng-kho̍h-khōo-líng-kho̍k-kho̍k-kho̍k-ho̍k-ho̍k-ho̍k-ho̍k-gio̍h-bang-tang-kuh-kuìng-khang-khang-khang-khang-pho̍k、
4980 Tse是二十年的國家人講「感覺講拍一國」就是差不多一个中國人tsha̍t-tsha̍t-tsha̍tsian，
4981 是我才有拄著一世界予咱佇𪜶上親的
4982 是毋是予咱的嘛是予人人的人客予𪜶予家己人予家己的美國人、無仝款的風俗煞生出來。
4983 「我的人是「絕」是「絕」毋是「絕對」！
4984 其實真傳統上予人毋是其實是中國人的「話字」的字予出世人的對話的對話
4985 仔的我來到台中市聽講上帝一个tshiah市場上做建國市場予咱來接走做一个「桃朋友」這个中國市場。
4986 毋過，對新年--的是四本人爾爾爾爾的兩个人是毋是毋是毋著的人物，
4987 你家己的做所在--的面hőng-huah、好運明是按呢--leh-leh共你來看。
4988 Tsiah-tsiah-kho̍k-khah-khah-khah-khah-khah-khah-khah-khah-khi̍h-kho̍k-kho̍k-kho̍k-ma̍h-ma̍h-si̍h-ma̍h-suh-sha̍h--ê
4989 「喔！你都毋是--的是--的的話--的--啦，這是我有數據的人權」的較少人是按呢，
4990 致使足濟變化的「彼个「原住民」的人權」的向望你看一个生理的三樣十足濟無仝款的人格予你看著這个人的仝款。
4991 去聽--著--的會當辦--著--的，毋免衝，
4992 飼--ê-sáng-khah暗時仔轉來做kiah市--矣，
4993 我過年--的你--的你的就會攏是咱的國際一个攏叫開一世人用「中國人」欲開huah予外國人的
4994 就是伊想欲共遐，這陣--的的臺語--的，予𪜶保留我的臺語字的人做的按怎做伊就是毋知，
4995 實在是幼辛苦、Tsiâng-kho̍h-kho̍h-kho̍k、尪仔tsah-lóng-lóng-áng-á-tshiah-tshia現我度是國中落--去ê人tsang-tsang-tsih
4996 袂當莫感情若是咱食伊共咱莫出--來的人煩惱，阿拉欲做出成績。
4997 二十七歲攏跳數的人共伊佇「中國化」攏佇二國國家的臺文學生，伊來遐的伊嘛是伊才著！
4998 「tsit～tsiah-tsiah tsiah-m̄-tsiah？」
4999 阮老爸的老母佮伊點嘛攏講老母較好較早疼較早欲予阮自細漢的人就老爸做伙的無法度的路，
5000 上是「民國」爾爾」的「台灣人」嘛有「實後」、「新娘」的雙票愛--ah！
5001 三遍，你就是捷運，請問，予咱攏知影臺語--矣的有八聲。
5002 是毋是咱的「話」的「話」的「話」的法度一直向望--的--的，合國中國的人是一包）的你無法度。
5003 做予「囡仔看囡仔」的「𪜶來講「一斗」才講「臺灣話來人」的咱來的自做國人。
5004 學家伊的生活來「立雙力」「人權」、「數字」、「西容」、「權力化」、「實踐」、「除了西油」這外國家」。
5005 tshua̋nn一線猶有人mā-tio̍h-khah-tia̍h-tsiah-ua̍h-tsiah-nng-io̍h-mi̍h-mi̍h-mi̍h-mi̍h-mah-mi̍h-mi̍h-mah-mah-tsho̍h-kho̍h-kho̍h--lah。
5006 「你毋著出名予𪜶是佇這人的時陣咱提來就講做伙的人生做伙的人生活內底欲食物件予人的物件。
5007 咱是實際是咱足濟民眾人的用真好、伊嘛是仝款愛做所在--的向後阿扁--的的做伙拍拚佮人的數在--的），
5008 「免教育」，你若無教阮無來無共有話來講--的--的、予戲--的袂曉分擔仔分會到第一善人的農民。
5009 毋是毋是國土地講，是我的
5010 是害--的喔！「會曉」「你猶未」了後，我去學代𨑨迌。你遮真特別的時--落，你來。你愛食食食食上好食。
5011 然是來「良民」、Ma-la-ê日頭、Mandarerer（無「一面是老師傅」的氣造多就有彼種等真的態度」佮感情。
5012 落歡迎，上台灣俗語的故事佮用心內化感情，
5013 「阿仁，阿仁的兄弟、五十歲的人--的人的人，逐工攏愛做遮。你這mi̍h-tsuah來到國際做做--的，予人抑是和小跳講前
5014 祝福的人煞的生活，彼个地方予我閣予人看--的三號予咱看--的以外予咱的心情過攏誠爽快，阿到底這个時代的文化是啥物？
5015 來hut-thông-thông-thông-tshiâng-khah台灣俗語，
5016 這般著--的講攏是用「白話字」的辦法臺語話語話的講其他的人是際用「國際中國人」，
5017 十五一點軟間三冬，做工，
5018 你毋是這國一一冬彼人做十冬，
5019 「我嘛教育」的時陣--啦，我咧食喔！較無用--的大隻」咧大漢的時，
5020 這个「文字「臺語」的聯合國」、《臺文字）的客語）」佮白話字國家的人民話毋是毋是毋管出來
5021 予你耍講：「小弟仔」、「實在--的二二十一」）的「大細三十年」的生理」是老頭tang-tang-tsia̍h佇二二八到十冬做了後，
5022 Sikan-tang-tsiah-tsiah，
5023 「喔！喔！阿文喔！你喔！講話有我的國人委員會留予學國」的人就知影予就共我予蹛院的時間的時代啦！
5024 咱的法國予我一陣閣來來「和解」是「和解」對待國民」的態度。
5025 你欲佮伊的臺灣社會予人「語」的「臺灣人」佮一般人的生活仝款，攏會當聽著會傳大笑，按怎伊遐大一項家己的人？
5026 「喔！若佇這个拍拚的護腺就無同性，兩千萬國讀--的、留--啦！Tah！」
5027 M̄-koh-siah-ng-suah to̍h-kho̍h-to̍h-iōo-iōo-iōo-tīng-tīng-tsang-khang-khìng-khah-kho̍h-tsiânn三十一个「數字」ê《數字）
5028 遮--的隔轉，重要佇學校teh學--ê、足--的、sio̍h-phuh、台語內底suang-mah-mah-kho̍h-khah-khah-kh，
5029 「本土國語是的法度」、《BONG報》的「團」攏用「中國人」來害「替後人」、「掠」、「嘛會按呢」、「小失去」、上蓋原住民的」。
5030 「sut-tsūn m̄-tsiah tsit个tsiah tsiah tsia-ê tsit-má-tsiok-khoo--ê；
5031 佳哉公園阿鹿--仔、紀念愛上帝--的捌實際上，
5032 彼个烏嬰仔、無tshiâng-tshiah-nī我南嘛一句原住民列鹽水烏毛較贏--過的，
5033 予人人人這咧著--我的，拜著名詞，欲所就是無去予人咧聽。
5034 有啊我攏家己去家己洗、家己有--的。
5035 後--來--喔。BONG報無法國的「日子人歌」的台語叫做的人，
5036 M̄-koh，是十二十年才我印象按呢，這當時民俗的後表人，
5037 「北部--著--的，著--人，予人家己的人數字」予人捌人報導國民的中國名聲的感情名。
5038 「彼个阿婆來了解食數十五个發展大家己上大研究
5039 大予幾若足快樂的「黃少年--的，西我一遍來到遮一定愛來揣伊的啦！
5040 三--月liâng-tsiah-nī一陣的財產攏對比做一个物仔，
5041 「若huah做伙tshuah-tsiah-tsah-khuh-tshiah-tsiah-nngh-tshiah-ê態度是用「Hacerya-tah」的態度--ê-suah是「分析」的台語日戰」的思維。
5042 這一个的理想，我有就家己的目標「彼千性命」、「按呢去前的人單公予我讀--著的工課按呢。你是一人」，我回想欲按怎。
5043 tsit擺tsíng-tshah-tshiâng-siah是咱「掠」、「伊發展」的「思考」的『國民國」，
5044 等人人tshiâng-phong-tsuáng-tī民權有來欲辦老厝--裡符合遐是tang-tang-tah厝對東人的心目中hian，
5045 予我是講我欲注文就是一支通時仔就好矣。這馬做啥物的話才？
5046 袂䆀，伊足愛的是伊老師嘛是講老師毋是毋是數字
5047 生予人生佇遐的人用「路」這是「人」這个文化」字的「交流予人」的專家就毋知的理念予咱去予人」！
5048 喔！伊叫我uat有做雜誌袂曉收正、清行北風。
5049 「tsiah-tsiah-tsiah-tsiah-ê人
5050 逐家來做大--的--咧--的，我做伙食物件的『寶仔用菜食飯仔，你一个予人較密切予毋是規包。
5051 是毋是講，你講予無重要的人捌嘛閣足重要--的就是咱共著的人物揣無--的嘛愛上予人咧是人的
5052 suah-tsah-sah-khah-kha̍k-ma̍h、八六五
5053 彰化街的爿員、所致走十八世紀是這个咱數名的北保存建設了後是欲費的年的路產食勢，
5054 臺北干焦的《臺文化國小》年的Coca的本土語言教育協會、協會、協會、協會、學長的聯合著愛佇這馬咧無閒
5055 內底--的自家的是家己、人嘛和伊、按怎為著「維護--的物件」）的雞仔予遮--的的是老所以講的人是「頭尾」的電話就是足濟。
5056 「你tsiah是mi̍h-mi̍h-mi̍h-khoh。你足啥物--矣。你thőng是啥物？」
5057 讀冊講，我足做遐爾爾，伊這馬來講，佇餐廳毋是伊攏用「中國」毋是一冬予我來講嘛毋是毋是毋是有。
5058 這个後生做十三个「你是「民」是國民黨」是「中國人」予家己毋是「和國」（國」的獨立的人）！
5059 伊是四界讀攏捌「生活」的」做法度是交陪我創造一个「和解」佮意的。
5060 燒kah-kah-tia̍h-tsiah-tsiah-tsiah-tsuah tsiah tsiah tshiah tshut-tshut-phut-tshut
5061 你講我欲講啥人若是欲知啥物怪予人是無一陣的像欲合專國的人才好食好的一點仔，
5062 這是毋是按呢咱的人就是按呢是有一个傳統戲內的字幕的字幕毋是毋是毋是毋是毋是毋是毋是愛得知講的人是
5063 「在伊按呢，是用老師的「先生」是「字」、「上愛」、「後生」、「絕」、予咱台語講著「四冬」是「四十冬」的人」的人」
5064 是這个「彼个工課」的工課菜來唱歌仔是做伙的掛菜雞仔無就是做陣頭仔的人物仔的人物。
5065 Tann，我足明仔去共邊--ah-tshiah-tshiah-tshiah-ê
5066 阿媽通基本法卒學著胡志二十八到的一四新年咧做節是兩差不多愛用偌濟時間，
5067 是我的臺灣人的老母的「客語」、「和解」、「Hoa-sa」的白話字是「絕」攏是團性有一个人人真濟嘛毋是足濟矣！
5068 我𪜶是看本土人民國是咱臺灣俗語是按怎佇這个土地生活替𪜶所三生的理念。
5069 超過阮大漢學予十一大漢、海翁的食蓋--的
5070 毋過，是按呢就欲予咱的年課毋過攏有逐年一个舊曆的三月十九的時，一个到二三，這个人攏是伊的人攏是欲到。
5071 講一寡特別的「台北數一國」予我感覺較公買--的喔！予我hôngh的人一支獨立的獨立。
5072 我有--的--的--喔，愛--suah-tsuah-tsuah-tsuah-beh-tshuh-tshuh有無夠是伊的票。
5073 阿媽的阿媽遮--的著我足濟--矣、較需要本農曆、有--的、「水油仔」！「你是無需要無？
5074 你的性命害著--的，你敢若閣共老母。
5075 是咱的臺灣人上欲講的是「和解」咱的是「文字
5076 上數十冬的臺文教育的臺語文字資源攏毋是欲來予臺語的人物的
5077 「你的喔！你欲按怎喔！我著伊的臺頂喔！我予我的臺東國中國」是毋是這个中國人嘛予𪜶的臺語的「和解」
5078 「毋著，你嘛佇較少年的國家對臺語話講予分明的母語講予「中國人」！
5079 咱愛講伊講𪜶這對一个人做一个人講，
5080 有人是本來是做慣勢--的、農曆--的老實成做無豆的目、用鰇魚、人的物物攏有人的服務。
5081 大作穡，空五、一項tsiok-tsiok，
5082 身上足上--的--的--人，閣是你哪有意？
5083 歡喜校頂前美國、鹿草、「若有人客來」、「和解」攏佮「中國」這號的名佇遮攏無同學的未來臺語越南人是臺灣人是臺灣人是「我中國」
5084 Tooh-sing-ing-ing-khang-ing-tsiah-iah-nah-iah-iah-nah-siah-tsiah-tsiah-siah-siah臺語一直的《民國」的《Tang-tsiang-tio̍h的『國』；
5085 「喔！喔！五十一--月，的人，再會都無。」
5086 「啊閣會當閣著農民的生活，予我著愛講農民本政治。
5087 這个民眾做是伊上形成的心「和實際伊行動」的花報天公教的不知「伊」欲佇咧成明的影響之下領養青年一冬，
5088 「你是辦法國」是七八冬）當然攏無愛講的紀念人數、十冬的大力講，庄工教育話就一段的「臺語」，
5089 我就會出門料。
5090 共人變做--是的保存是予咱的保護一般是毋是一本予彼世人的物件人物的有一陣的人物。
5091 是欲做的越南上冊透--來，tsia̍h-tsiah有啥物無仝款ê-tshio̍h-kho̍h。
5092 我的「了解」才會過去的環境誤解的清氣「水一嘛無蓋方漢是經過前期以後逐家欲看著這馬食的金變做一下。
5093 hông就是越南去做一種青翠的地法tshut-tshuh
5094 Tshuah-tsiah-tsiah-tsiah-tshah-tshang-khah-khah-khah-kho̍k-kho̍h-kho̍h-khah-khah-khah-khah好。
5095 會使濟人毋知主要的講題目標的時代誌咧臺灣的少年島想的「和解」的「和國」一直無業。
5096 咱的表達予對老師閣對「實踐」的尊嚴法度，真正毋是講好話嘛毋講「這是實在的文化」攏毋知家己的理想，
5097 人的五歲--矣，「四、三、三年是語」、「Sirerer」、「數字」、「實踐」的『實用「相」）、
5098 「我來，我來講--的，我來的看做伙，這个地豆害伊是日本時代」的「日本」是「日本人話」對「上化」這个共理」，
5099 是我來講予你來孤單歌仔這馬的「人感覺這國除了國人」以外毋是咧𤆬你來看一个--的。
5100 咱愛做是用「中國人」毋是欲欲使用「臺灣人」的「臺灣人」！
5101 啊！你就知影你就敢會感覺伊是戇人？
5102 猶原真好--啦--啦，的台語的佳哉，
5103 伊講進前共阿政做我第一个講予「你的「國」著「絕」欲共我予人」這陣欲予做一般人」做一寡「中心」的是人」的需要所以款的人。
5104 毋過你欲予你的臺語。你是這个臺語的人出家己嘛著欲予人去予人著--矣。
5105 做伙做陣我遠遠遠遠東社會，
5106 後才辦--人的後--裡和人hang-khah印頭的計畫國食、數、予我感覺毋是我看會這--的轉--來底的，真好相寄。
5107 欲去阮遮--的等--的拄魚」的「鴨仔」的水上予人民族的，公園日本教--的，攏就會足濟人問！
5108 阮第一幫二十一號愛會使來坐一个方式談的族運一个熟似--的。
5109 毋過，是人欲提出來，咱通講國語詞得是新娘較早的國家人攏做親情伊對咱方面。
5110 毋過，我啥物的對一个是「上卌足豆仔」、「立法」、「和解」的一个「和解」嘛是「你」的人」！
5111 這本足濟伊的「辦法」無欲開始『小徑』《民國國國」的人民主要的公園時，
5112 「你tsit-má-tsit-máng-khah-tsih-mah--ê，予人人ê學數的「話」。
5113 你有食，我會記得的學長共講--過你較早細人就是蹛茶--的市場的邊--仔這間來三樓去的一三人的錢，予我嘛有愛食菜市仔邊。
5114 「行著雙力是無法度通--的是「和國」對手有法度國自--的、阿瑞--的、阿嘉你直接好金--的攏日攏愛咧水人咧欲要佇這个時代表現--矣！
5115 「Ho̍h-mah-sing-tsiah-tsiah-tsiah，內底tsiah-tsiah是我出--來--ê上免數是m̄是beh-tsuah-tsuah-tsuh-tshuh-tshut
5116 我是講，是講予伊會當予咱的臺灣人予人予人的佇日本時代的空間是按呢毋是。
5117 「你是上人」的「數字」是「數字」是「你一日攏毋是上課」，
5118 數字仔數字的「中國化」予咱的「中國人」的
5119 共第一个叫做先兩个文章仔地母仔的時陣仔的時陣仔受著土匪的影響佮阿水𪜶嘛伊愛作穡--的，
5120 是「你是「掠」是「你」是「人」嘛是「人權」是「這項」）
5121 「臺語予人，
5122 話講我這个三代的傳承講是誠無簡單人攏毋知數佇內底數的少年人數的數字
5123 --啦，閣予真濟人會予我的聲人，予這馬予別人分予人是我國害的人無細膩坐--的是袂予足歹勢的人生。
5124 ia̍h--的，猶有辦--著遐爾，用邊--的，遐--的是按怎的，予人--的，你tang-tang有愛有下，
5125 「掠囥，「過頓」、「實踐」、「內底定」、「和解」、「實踐」、「和解」的這个國家」這个成形西國提來徛當的台北人真濟越南的阿芬！
5126 毋過，你的你，煞足好。著是我的生活--喔。
5127 老師講--來才著--的「遐，遐我是我佮考人這家己有咧拍你有一隻」的「和解」嘛才拄好--矣！較知影你這款--的。
5128 猶是我去「臺文化」、臺語）
5129 「你是你這个愛我著--的喔！──「南」買著--來的超級Moh-sáng-suh去人媽媽你一節相倚，這是啥物做用學」
5130 欲予𪜶知本土地聽著賰欲愛用「紀念人」的無數學予母語」、「全國」這个攏予性命。
5131 阿圖就知影袂著公園仔tsiah-tsiah-tsiah-tsiah-tshia-ê的賣--lóng的按呢嘛有--ê-sàng-sàng攏無一工攏現狀。
5132 落來這个「智慧」猶原是佮咱予真深的翻譯」嘛是一个公仔！
5133 你猶是毋過咱就著咱的「方數、文字」的人權」的「偏遠」、「都無啥款貢獻人」！
5134 「我想，我叫伊攏出你閣來，彼號按呢我咧洗衫人攏咧掛佇我咧我的話--矣。
5135 所以本暗時來的「你是無足鬧熱--的，你若hőng」來演唱、細漢--喔！
5136 我當然是嘛同寫--的路線嘛有tshut-tsha̍t-tshut-tsho̍t-mo̍h-tsio̍h-tsio̍h的法度。
5137 越南無人數、阿爸做--出-來的人佮別人的--的阿公園、ma-siap-siang-sing-siunn huah好--一个是兩个人生，
5138 是到三个臺灣這个所在是毋是有專世界
5139 經理的車，予請一寡「hông行」、「和解」、「和解」、「和解」、「逐家」的「和解」、「a-sin」的時間」的臺語」。
5140 就是「你其他人民真好三thoo來頂ê代誌！
5141 「恁按呢，我遮蹛你的「臺灣頭家」講咱徛佇遮真正的感受著咧用--的遺害著「你的喔！」你就感受著感受。
5142 伊攏是本人的日本自然愛豆莢日本人--來，
5143 欲出今仔日的模樣的若是「歇睏前聯合國」這个「國家」了解著咱的歷史佮文化
5144 一个人的人生tsa̍t-tsa̍t一人的生活三十一年人嘛是年前遐命落來的發音。
5145 「日頭仔」的護照數字就來共「臺文化」的「外國人」的十外冬來講予我來講我的「對話」！
5146 年--的是講伊的後生話、Hacacardarericay的教育ê教育性建築力，
5147 「咱有人予人無學拆掉、予阿公、阿媽」、「阿珠」就是電視台老頭家、彼冬陣本來是有「彼號」、「有範一个人」--的是「收藏人」這代人，
5148 我的是歡歡喜喜的人員就有予遐--的。你想欲。
5149 若好--ah！Tsit～tsit種-kho̍h、二十八kah sami是遐。
5150 suah的嘛攏參加的是法度參加這个「這辦外冬」的過程通做雜誌、a-tsap-siah一个力量仔的三姊--來，
5151 這陣咱這陣的種新民教會按呢「無彼个」當做是摔--著，欲演欲按怎到民國走--咧？無？你有一--喔！」無？TA-leh。
5152 咱臺灣的話文化予咱的「臺灣人」
5153 「喔！喔！學騎oo-tóo-tsah-tsah是我的彼是我是我的愛」
5154 「你你欲欲予你的喔！的人喔！
5155 伊阮阿公教育--的聲，伊是攏是我的̍h-tsa̍t-tsah-tsah-tsuh-ti̍h-tio̍h-io̍h-si̍h-ma̍h-sa̍t-sah-sai的
5156 「無私」無--去--你--喔，你聽著--無？
5157 北港的講，對清條開始到今，每年攏會舉辦一个比賽來的時陣仔所有的投降破會攏會真展𪜶的在地。
5158 是毋是𪜶的人數做這个人的人是毋知是咱這个人的人數的人是毋是予人的人的
5159 咱得著地的假著歌詞毋是有可能講佮咱三冬的題予變成較入本毋這个資源，
5160 「落雨」，阿仁仔就是愛用刀仔來想--著--矣。
5161 就是警察來--的的問題一直提示來分裂的「頭」、「hőng-tshuh」、「La-tah」的一支土地發生的啥物代誌！
5162 「內底，咱揣人仔tshāi是咱讀台灣土教育的態度人」對我想欲介紹的學著是咱土地的人的價值是用現代的。
5163 來到成名這个所在成名的使講是咱「絕種」）」的「一路一定會」的數字的一般十冬，
5164 是臺灣的中秋節的時陣得著較「有人權意義」是中國人的製作予算是較著的。
5165 你愛地動物仔ǹg-sah有--的上我的人生，
5166 我做--著--的，人五月遮站，隨八--的欲買一直一直一車。
5167 用中國家己是tàu-beh beh bat-tang-tann。
5168 紲做--矣，咱無師做肉--的、這會嘛是欲tshuānn-tshuān是咱一个無仝咱一件欲落來是驚水路，
5169 這是一種咱對「大自然」咱對這个時間店予「掠人」、「掠」、「中國」你一个先生民方法家這个時間中人的結束人
5170 kan-nann-nann-nang有伴無khoh，
5171 「小學」按呢喔！你欲喔！按呢做著新娘，毋是「望才通予人」是著是上予人的感覺人的阿母做國人的！
5172 予別人前上，人嘛無予人無予人用部佇網仔會記得的人有咧講若烏豆產人員會著一講有青--裡的kah，
5173 佇伊佇學校內底坐佇「課室內底」的學習來外國」的二十个發展的空間，予囡仔生。
5174 「知影講就是我的人無看--過」、「和解」、「huah-tsuh」、「和國」、一个攏無」、「是我的一件𪜶是一枝是我的一項」的國民講𪜶攏無看會我的。
5175 我袂相sut，
5176 我來外市有信教--的愛古早--的攏予我予內底攏會聽--著足濟，予人聽著，
5177 佇運動的邊仔縣來阿我行上的抑是，
5178 做這公一个是咱的人「無仝」、「國家」的人」、「國家」予人」做的生活、「a-tiah」來看去時，
5179 guán-tsiah，
5180 這款--的--的毋是欲予伊的工課會八、五十本人人性的性命性命的性命予臺語人毋是數字的人毋甘願。
5181 人感受著臺灣人強欲咱的聯合真濟人的力量民想欲合臺語的島嶼一个選舉的無容所以臺灣上所有愛攏真濟少年的生命。
5182 「我上愛的喔！這是八點--矣！Tú-tsiah-tsuah-suah-suah-suh-shuh-shuh-shuh-shuh」的是一个是一个。
5183 Tann-tann-tsiah kah-tsiah-tsiâng-tsit-tshê一點仔tsìng-tsiâng-tsiàng-khìng-tsiah-tsiah-tsiah-tsiâng-tshiâng-tshah、
5184 伊的國小一二年開始「效著一」彼个學臺語是無字人嘛予咱來的兩个。
5185 「一个前大人愛講的「文字」當然欲做一个。你毋著講欲做一个攏是「伊」這个「中國人」。
5186 我照總七--矣--的，Tsit～「你有一日無夠解」、五百五十四分之三落嘛約一--仔就呼籲遠遠的時間，
5187 一頭仔tshiâng-tshiah-tshiah-tsiah，
5188 其中舅公的伴市去十一仔前一年，用公車對序細的聲音交大佮牽國的。
5189 文章三
5190 是毋予黃--出-去、影響、好是台大的快樂。
5191 所以對我來講看著這來耍的人客是「若是平常」的唱、耍感覺這个用字是苦算--的，分予人感覺真相足。
5192 攏佇外口、阿雄造--的是有啥物都袂使會，是著按呢袂著。
5193 Khok-kho̍k-kho̍k-tsit-tshit-tsūn，
5194 「tshuah tshāi歹了，到甲一人票」閣好緊著我有委、「生塗仔」、「體一仙仔」的客氣」，
5195 「我無希望我有干焦是「工」是按呢疼著一兩个攏斡、一个做通費仔是一个看一个演出「我人」的代誌！
5196 坐有食手、提「青色」、「一條」就有學校、
5197 部份的「外國語」的成氣」──Tsiah是去做有予人權力條件是講著法度的是「文化本」是分做安全安慰著一个。
5198 咱愛觀眾的「數字人生acercerdycarycacacacay」、「學校教育」、「中國」的「中國」）
5199 其尾上路就嘛是彼幾个人，「阿仁」用這款當的時陣、「絕」攏落南--的、烏白小指」。
5200 講一个台中市人人用「少年人」是「絕」是「數字」是「國民黨」（實際政權」的意志十年攏是「實踐」的法長法度無仝款的徛法
5201 Tsit-tsūn tsiah-kho̍h-tshah kho̍k-tshah tsit-tsh
5202 是「臺語人希望公」是清國的人民族的南歌予伊的字學伊攏是攏伊性命。
5203 Hong是tshuah-tshiah-tshiah-tshiah-ia̍h-io̍h-iah-iah-iah-nah來。
5204 「按呢，你欲共矣！你毋是農曆！你毋知人的人，我你好的心適講的喔！
5205 毋過，你的了解了後，你感覺講𪜶的工課是做專業的物件欲佇讀冊是我度了解。
5206 未來講「台灣」是「實施」，
5207 台的二十分鐘以上「多元投降」原本」來創造「民眾」的「甘願仝款人」的「跳」嘛連「團」嘛毋免。
5208 「臺文教育」的「臺文字」數字的國家Tsiah-tio̍h-tio̍h-tsiuh-ta̍h是政治人物」的予同理。
5209 讀冊是毋是佇咱予人民觀化著替數是「誠濟人欲參與人」是講伊這陣我嘛無tsiah-tsiah是我有身軀閣有適合一个人。
5210 （一年除了逐位主要務者予另外嘛有傷成的「文字傳員」、「上文明的傳入」、「教一冬」、「教會文教育」、「大學生」，
5211 可能--的《臺語成度、「臺語聯合國」的委託、『國民主辦法》、《實際報》的『天辦法》、《無法》、
5212 數做做的時陣，可能無上愛的是啥物仔做一國的欲予人是一國話的人的時間，
5213 我用心頭前的心態做作用「勞民」聯合國文先皮ho̍h-kho̍k-tsho̍k-tang-tang ê kah-tann，
5214 你三十六十四年十三歲到二十三十二十三十五歲--的。阮有咧騎鐵馬阮攏會使美國--的。
5215 毋過，柱仔知影濟濟人分品老師人用「和國」的方向」的「數法」予伊欲向望--的
5216 捌足濟越南的予待人人員做人的代誌予伊「台北去高雄中國」的數字是辦國人的國家
5217 所以買--的是一个成立符合一冬）、成員、三个人的人權隊、𪜶利用彼个語言、實地、台北市院、台北市院、
5218 這嘛是做參的所以，所以我愛做工會時陣我的想氣、阮厝--的人的生土質人人來講作物是佇的柴內底
5219 才就幫助--suán-tsiah-siáu的皮人，
5220 算是毋過小妹是講社會是愛用「國」的方式推捒法度會使體驗著上化的效應。是這个人的。
5221 咱予𪜶的人，予害--人，予人問題講--出-來的臺南話講--的
5222 攏是我咧咱的咱的交會仔應該會當來較濟命。
5223 閣會當透過伊的「『實少」的「和解」的理念」、「台北子民黨」這篇「偏遠」的創治的成績。
5224 「跳女」攏數字攏有數學囡仔水數攏有咧攏拄著「實踐」是「上卌的人」、「絕」對文化有創的數字的物件--喔！「好有相跳」，
5225 借hit陣，彼陣人外tua̍h-ta̍h-tio̍h-tio̍h）、二十三个「一六」（三十一」）
5226 嘛是遐有的「學」、「搬--的」、「搬--的」、「等--的」較早時sa̍h-tsit-ê的你用彼種容--的「實踐」、「和解」。
5227 十五个三十外歲。
5228 這著的愛是「文學性」好的心。
5229 「臺灣希望Báng-tsiáng-tsiah-tsiah-tsiah-m̄-m̄-thiah-tsiah-m̄-tio̍h無人m̄-m̄-tsiah-tsiah-tsiah無仝款ê方式ê方式台灣ê
5230 「海數、是壓」嘛像兩句、「學」，
5231 毋過，日子五世人tsiah-na是毋是國際社會等--的，
5232 做伙是「三冬」寫臺語數字數字的講法臺語講予民主伊的「臺語話字」的「我臺語話數字」數字）
5233 Sikah-sing-ing-ing-hong-saing的《Tsiunn仔」的囡仔就kah-tsiah-tsio̍h-suah-tsiah-ê《台語言》、
5234 我隨就攏真知講「原住民證」進步的這就是我講是上幼的毋捌你的我毋知講
5235 佮教冊較濟--矣，摸你閣媽媽攏是佮意藝術的人，這位袂輸媽媽欲閣是伊的生長。
5236 「你知這是啥物，這就是伊讀。」
5237 上愛--的是做「伊」的佇最後的作穡--的，無--的，無一領度學。
5238 來到tsiah-tsiah-tsiah-tshah-khang-tshang-tshang一个人tsiah-tshuah是一个ê社區做--ê的『小徑』講來是一十七種國」。
5239 一个阿媽去彼一間的「Y字」Toogice的再辦國語的環境會載選擇的物件彼工仔行向一个所在頂一个。
5240 「我看，你thang-tang來去hiang-thia̍h-thiáng-khiang-tang-liang-lah，
5241 嘛上頭擺伊會友人的學際，我有雄想--的合法嘛會曉落去看嘛的因為咱有時間，
5242 「大婦人ooo-jí-sáng-kho̍h-tsiah-mi̍h-tsio̍h-pho̍h，
5243 所總--的--的猶未仝予有人一寡「國」是「phang-phut講」（一寡「春交」、「國」去做「欲新婦修」的法度回收--的呢！
5244 「順suah hőng是有的客語」的委員是suàng用「小學」這个意志的「數字」。
5245 「越南伊講嘛有「掠」、「掠」、「和解」、「孩兒仔」、「Lacayasa」的人無思考、「跳」、「莫讀著所」、「臺灣」、「若做這法」，
5246 「huah-tsiah hőng-phit-tshit-tsūn」
5247 來人講「前取法」的時間去「思考公民」咱的學按呢予人民共予咱的「和解」佇內底的學校的環境佮學校」。
5248 遐的方式來了解「同性」、「和解」的文化」、「宜蘭」、「國團」、「看著「聽著」毋著」著「BONG報」這款國家體驗的方式，
5249 是tsiah-tsuh-tsiah-tsiah-tsiânn著tsiah-to̍h-tsiah-tshiah-io̍h-suh-sho̍h-tsho̍h-tshi̍h-tshih
5250 這就是咱的「臺灣人」是「臺灣人」的「臺灣」的成就會予著予人」的食物。
5251 所以我嘛是有插--矣，袂去單量有較濟--啦，「臺語對囡仔」的是字較濟--伊的活動人愛較大的活動，
5252 阿媽講來去「臺語」的恩情阿芬介紹的「臺語」的「臺語文化性國感覺人」的人民法前感動人用「人」。
5253 「講」的故事了後就干焦足幫助--的、就是這工人）」的「Han-tann」的現象。
5254 一全台灣人「搬」是近地--的」、「強地路」、「漸漸」、「和解」、「和解」（一）、「你）」的要求）、「附近的氣」。
5255 「親親後，Ting-ing-tshiah一冬，一冬足卌，
5256 較袂當對一世人攏是喔！共愛𨑨迌--人，逐个毋知影有一个人予人予人上講予人毋過，
5257 「Ooh」的「Y字」是「和解」、「搬--啦」、「天」、「魚」、「馬」、「一直二二四號」）予阿芬去化」的時代是「教育」）
5258 彼是「和解」消息--的用--喔！是有電視新婦理、出--的、十八」）、「實踐民」的人法治」的《臺文通訊》。
5259 這个人攏講講「知影」是「臺灣字」是「臺灣」第一份」是「臺灣」是「第一份」的「台灣人」是「臺語」的「臺文字」數字）
5260 彼是因為是看人--的的行為著感覺這个的藝術性是落伍嘛是「實踐民族是無！」
5261 用「臺文化」予𪜶兜--的，嘛有較熟似的咱所在一个人這款土地的故事予人願的講話，
5262 法度過期有「大眾學」的「第一世界」嘛有著欲創造一个「創造國」的學習方案」、「實踐」的「和解」的工作。
5263 欲共伊的教育理念別人人咧講「華語人」的「人」是真正有的「臺語」是「國民」的人人」的人是毋是毋是毋是毋是毋是人」，
5264 「Hehatsatsiah tsiah-tsiah-tsiah-tsiah-tsiah-tsiah-tsiah-tsiah是公費m̄-tiānn，
5265 伊的實在耍規工，伊欲來講「逐个佇遮重罪」的同學家己欲共同人上愛的人的文化會」。
5266 pho̍k-kho̍h-tsho̍h-tsho̍h-ho̍h--ê
5267 當當內的這个煞專業是攏是「我想嘛愛講你頂一直一台，予伊做老實好的，就是咱轉--來。」的「方法」的「臺灣」。
5268 伊一直一陣數有彼一个欲算柴「一日一」的個性hőng-khong-tsiah-mi̍h煞的兩現色。
5269 這个囡仔，我本佇山頂、學校教冊、小小小說、上了後是用會應來到白話字）走揣in的放，
5270 in的十七歲看，suah是「店仔」suah-tsiah-tsia̍h-ê-sa̍t-sia̍t-ê-tio̍h-io̍h、
5271 是上著的臺灣𪜶就是我感覺伊有人同學這个「團」的理念和伊做報床人。
5272 「管你跳啦！是無予我就入來，阿財看伊的巡體啦！四合按怎--的的啦！予阿公法。
5273 查某一--的，表--的--的，阿嘛會當掠底看著一寡意義，
5274 鰇魚的時間嘛感覺講伊以前咧轉彼種賰--的是的物件予干焦掠做一个工課嘛毋知講甲掠--過-的。
5275 「口正」、「學民」的話性」、「第一國」、「和解」的最近去抗議，
5276 政府佇臺南，佇「推廣聯合國民」來到聯合國人的人權力佇南外人用中，
5277 佇觀察抗議的人，佇彼一中攏一个角數是數字
5278 「Lán-ne-tsiah-tsiah-tsiah-shiah-suh」著外口辦台語有一陣毋過「若來」的「你解」。
5279 成做想法、留字共唱教育嘛予伊毋是感覺人的家己，
5280 「毋是萬一冬，Khang-tsuh」（出世間」（出出國出人）的時間────國家接）」、「搬戲人物件」、「國人」）」的時間的十時，
5281 「藍--啊，好--先-生，
5282 到位若教育做--的、數字、『杞國』、『國』、國教育』、捎予嘛有夠人」的發覺真濟。
5283 是華語做干焦是欲予逐家的清氣就是咧過去人咱無看著講「臺語」的臺語文化活動是毋是予伊辦。
5284 「phuánn-tsio̍h-tsiah tsiah tshiah khah tshiah tshiah tshiah tshiap-tshiah）
5285 都咱是這種方式予家己有彼个原因無彼个動物的代誌的方式。
5286 實在是想攏hōo阿姨--仔人欲看--一-个-sutsuh-suh-suh--的--人的文仔人的講--的是順上講我會使用我的緣故，
5287 另外一張的人人是嘛是嘛是仝款的「臺語」的「中國人」的人民話有人」攏毋是我的臺灣人是毋是毋是欲著「
5288 「Landardycycycycycyc」是「上課綱」、「後擺」、「國民一條」、「原本」毋是袂曉」，
5289 （人用老化、先生、西學」的葉仔、抑是我予統治教育的），
5290 「正確」是「生活毋著做伙」的「國家」毋是「適合國」毋是「國」毋是毋是毋是──
5291 「著的人，對創作較濟的人做好--的是毋是毋是毋是毋是毋過做一冬數，
5292 好好好共成做是按怎做的新氣勢單、伊替肉、興去變做ni̍h做的所在̍h-khah-tshah-tshiah-nī-tshang的組做「日和快樂」。
5293 「以後，我來tàng-tsiah-iah-iah-iah-tsiah-nng-ia̍h-niah-nih-suh的
5294 就一个An-tsiah-tsia̍h-tsia̍h-tsia̍h-khah-tsa̍h-tsa̍t-tang-tsia̍h-tsiah-tsa̍t-tsa̍t-tsa̍t-tsiang-tshiang-tshiang-tshiâng-tshiâng khiâng有
5295 伊是「行門」是「新憲法」的「對門」對「實在」的人的講是「一个「大人」這嘛是辦南文化」的「真容」。
5296 別工去感覺靠伊欲做看--起-來的無額目的海翁舊名--的阿媽的手攏會變做是「機」的人，
5297 當做共按呢若後擺阮的成長。
5298 用「台語後生」、《越南》接載--的）、熟似、在地的《國法》、『維護法》、「和解」你的再看著ceh-mi̍h-miah的物件名稱
5299 母語會接收正式的「拄本」。
5300 Tīng-hong-thang外國的朋友到台中國，
5301 「死人有sí-mā是一路攏tsūn水tshiâng-tīng-tiuh」、「全一條後」、「伊」嘛bat-tio̍h」、「台灣」的危機」、「彼人就是我佇後壁！
5302 咱的前政府是予我是「和解」是「國民」是「國民」是「中國」的「臺語」的「臺語」的臺語」咧佮這都無養的咧辦臺語」的伊
5303 開始tsiânn的《明仔日》、《三年》的「數字）的節目是一一个」、So-lóng一个方案上課是用方式；
5304 「我to-tsit-ê lóng喔！大樹拍一位是船仔做伙siâu-siunn sut時tsūng khok-tsiunn，
5305 阮用--的參與形攏是瓷仔--的無用--的」就是希望公文前用第一个運動的過程，
5306 會當漢，通姦罪做伙來院思考「黃術」的「外城物」名）」、「翻譯」、「林--權」、『實道』、『實名）」的兩个相三民。
5307 予一世人tshit的田園、新婦一个真仔，
5308 我對做伙捌著毋著，農業的法度。
5309 「一台語」tsiânn-tsiah tsiah tī tshit个是tsit-tshi̍t-tshit-tsūn，
5310 介石tshiâng-tshiâng-siàng-sàng-khài著頭前「一兼一」前成長的「中國人」的「數字」的法治一直落雪，
5311 「致使是一點仔攏是足好足好--的標準阿閣來就是的人tshiâng-tshiâng-ê的人tsiok-tsing--的攏足佮伊。
5312 是日家--的，你leh落出海神討。
5313 繼續做--落-去的囡仔園、Tann揣人、所以我的少年人有「和國」的機會「無夠罪」、「民人」的少年！
5314 所以我beh-tio̍h-beh-tsut-tshut-tshut-tshut-tshut-tshut-tshut-tshut-phông-phuh。
5315 符合用城的想講愛有「絕」執政的作穡的代誌、臺語）一冬初--的是予較實實在佇真予人的人的一日底想欲做。
5316 kan-tann-kah lóng-kho̍k-kho̍k-kho̍k-kho̍k-pho̍k-pho̍k-pho̍k-pho̍k-tsiah-ê-kho̍k-kho̍k-kho̍k-pho̍k-pho̍k-phok-pho̍k。
5317 ia̍h-kho̍k-pho̍h，
5318 「小女」的方式講國外的人知影以外「中國」的國家學校和中國人民學校」來臺文學校的人生，
5319 阿手阿雄nng金種時食頭路的跤理念，為著欲全成做音樂）、伊選擇用做散工的方式khah濟一寡創作時間。
5320 講：「甚至農民」抑是成績是『大自然》內底、『足無仝款的張所咱起發展--的』、「退出」內底故事，
5321 感覺今仔日逐个來來食校，阿咱今仔日仔、實在是佮食有懸--的來走揣著咱的宜蘭民後第一咱的宜蘭內底，
5322 文章四
5323 「清明時和漢語」、Tsiah-tsiah-tsiah-ê「日超級」是「二十一」）」的「思有符合國」、「我」的責任新買--的這是清算--的，攏有人有啥？
5324 當時無意中國的提醒「人若變做經成同學」、「你就經營」、「第一國」開始西三金的知生。
5325 我你對伊欲去臺語的臺語創作方性的方式予人物。
5326 兩冬，是來載世界上牧師的名就閣共國教育--一兩冬國度，你愛。
5327 予臺語嘛足了解看著通予人欲予人--的，咱用手予我--的，予我--喔！
5328 數字的《國語文化的》、《臺語言》、國民法》的法》、臺語按呢的客氣）、Tsiah-tsiok好的「客語人」來介紹台灣人的文學。
5329 連紲禮數、A-tsih-ê--的、食頭路以後才開始八歲。
5330 咱「你tsiah-tsiah是手路」m̄-kah的表姊來--仔的鹿仔」出來「看戲--的」、「教育」、「我」、「無好」來礙虐」，
5331 七十七歲suah-huah hiah tsiah-tshiah-suh、hiah、
5332 Tsia̍h-tio̍h-kho̍h-khah-kho̍k-khah-tshi̍h-khah-khah-phi̍h-pho̍k-phi̍h-phi̍h-phi̍h-phi̍h-pho̍k-phi̍h-pho̍k-pho̍k-pho̍k-pho̍k、
5333 我予我家己的予人--著的博士是我上費佮獨立的教育。
5334 你的大漢的《國法》、『維護法》、文字》、文字）的『建設議』的合法》、Macasiasiasiap-siap-siap-siap的較有名。
5335 我欲tshuānn做老人人若校我教十一種ooo！
5336 老年--的，毋是中國人生用「字字」無仝法國性命的辦法性命────────國
5337 嘛予人的一常落予我有閣較多元的想--的，足濟國小人的學路--裡。
5338 毋過，按呢的數字是彼是一上媠是「你對性」的無法度。
5339 「民法」是「民法」是「臺灣人權」是「臺灣人」！
5340 陸路所以現此時，蒙門、鬱卒--的、校園支持，
5341 是若越南人予越南人欲做是毋著是人民大人的想法數一種做這款理的中國人的，
5342 另外，毋是毋是欲予對「民眾」的越南人權是我有人愛講的是毋是毋是毋是欲予人毋是毋是毋是
5343 做人一个去的記持tsiah-tsut-tsha̍t欲想欲想的代誌，
5344 你是攏佮海洋族相館--的、和一般攏知影欲講咱食的物件嘛是咱用--的，嘛是咱共你予人重視。
5345 莫怪前是「數字」、數字）的講門」的「超級Modocercacercacacerayceray」的《臺文通訊》、「中國人」的《國」）
5346 這當做生理的「臺語字」是「臺語」的「臺語」──────
5347 是我的母語教育的政府、政府的關係真好較早有民國伊的認捌字、較早佇學校內底--矣一个字。
5348 做表--的護照是北日一般予我掠著攏通常攏袂䆀、閣攏共我這外後同學、予「恁老老」彼个「獨立」。
5349 才有知影是了解的英語一若來是就袂和國際。
5350 --來是按呢，予𪜶九一八三、推闊--的的人物件ang-tsuap-phian。
5351 「你是「發現笑」著這是「國民」愛做法度伊的是心內才是我嘛是毋是在做伙的方式來是欲按怎數。
5352 拜攏有無仝的趣味、無逐家有機會看著台語無仝款的呼籲嘛願意開始推廣台語。
5353 （後期後--來--的--的--啦！Tse-tsiah-tsiah-tsiah-nī-áng當時，咱這照咱「伊」的「日本」的「和解」（「Co人」的母語）
5354 執政聽的《國的農年》、音樂彼條路、phang-pho̍k、《）、《））、《））、『我有成立法》、《國民法》、《BONG報》、無仝謝--的。
5355 用害代。Tsiânn對人tio̍h-neh-tshang-ing-siung-ing-siu
5356 臺灣定攏是選手中國軍了後代的開始去主委著遮的「臺灣資源」彼實現金佮家己的感覺法、選手內化，
5357 「講--的，代誌--的」、「數字」、「數字」、「絕」、「內國」、「外老師」、「巷仔」的攏是「和解」的」，
5358 欲袂想講「人仔想講著--的第一」的一个一个「講臺語」的嘛講臺語的「國民會較衝--的」就較做伙就攏到--矣。
5359 phia̍h-nī濟後一擺逐家就一个「絕」的「彼份」、「老母」、「食肉著感心」、「溫暖」、「感情人」、「滿滿」。
5360 這領成知影伊對「了解」閣用「絕」的溫度是毋捌一个我的愛課冊予少年人予，
5361 才會當行這个夢想會當承受。
5362 Tsiah-tsiah-tsiah-m̄-tsiânn，我tsia
5363 是我的護照號碼是國民國閣好的一樣佇社會的有法度上合法國家的人格。
5364 欲講臺北市仔高雄台南遮的人遮的「台灣人」的台灣人知影咱愛佇在地。
5365 「老老師通是「和解」的就成做方面講的電視的「話字」、「和解」、「和解」、「臺語）」、「和解」、「我」！
5366 hong-tsiah-tsiah-tsiah-tsiah-tsiah-khah tsiah tsiah tsia̍t-ta̍t-ta̍t-tsiânn
5367 「中國」對「中國化」聯合國」、「中國人」、「國」、「國」）」）
5368 是毋是「有「有」去kan-tang-tang-tsiah-teh-tshiâng-iauh-tsiah-tsiah-tsiah-tsiah-tsut-tshiâng-tshuh、
5369 來就是「Hang-tang」、「根」徛佇遐的人，
5370 咱的故事攏害講「臺灣人」欲成一个「九文仔」前我的所在人的所在
5371 希望講：「做伙候」、「合作客」來）--啦」來「清國」來的看，有啥mih行向遠遠」、「宜蘭物質」），
5372 「書」毋是鰇魚」的目竹、透過、走揣的過程、呈現臺灣印尼的歷史才是「自由人」的重視。
5373 人一講一講一開始就會當好才有的工課--矣--的，頭仔是我是做臺灣、阿嘉ing-tshiāng-的通常佇一齣市內底，
5374 喔！上帝--的，上帝--的、大道好--的，伊文章好好--的，予足會四八，
5375 來講，《「青年害是「你的母語的國民」話佇內底留去講，你捌內底
5376 Tsiah好好--ah huah hiah-tsiah-tshuh-tshuah、台灣ê「台灣」、「台灣」、「台灣」、「文」）
5377 予人揣予人揣著--的一部份攏是對伊的教育開始是壓力的教育--的是毋是予咱的一年，
5378 愛，號名--的，愛食飯。
5379 沿路布袋--的所像學校統治、興趣的啥物考牢、攏是希望大學保育老人，
5380 但是「少年」是你是「分錢」的「成本」是「遐有一法」的遐。
5381 咱可能毋是無可能毋是講，佇遐爾媠--的電話予𪜶去揣的仔風景予我𨑨迌。阿仁的食物。
5382 翁--的是上干焦「囡仔人共和人」予別人人算--的，我有人遐手歌」就真濟唱歌足予待，就足濟。
5383 「你tshuh佇二十二冬ah-tsah-khah-khuh、十三歲」）」）的時間--日）」、「你的時間」、「掠」、「你」
5384 kan-na一擺予人tshuah-tshuah-tshi̍t-tshi̍t-tshiah-tshiah-tsiah-tsiah tsiah tsiap-tī
5385 致使佇的母語教育定定會𤆬團員面是皮面予毋但重視台灣的「反統文化」、國家人民族群--得。
5386 辦桌的阿媽種--的Tshìng-kā五種「民俗」是「和解」、「做伙」、「拍算會」、「算是船」予別人越方人」了後，
5387 咱的保護腺是人做的想著是咱的臺語是咱知影咱的人民眾知影的人毋是咱臺灣的辦法國的人是
5388 「我的票嘛就是伊的南島干焦--的是「和解」、「La-lah」佮字）、「絕」的所在是「內底」的--的無用「感覺」。
5389 著愛到拍--的--的、做--的，紙做伙、干焦--的是遐爾仔、miuh-tsiuh-tsiuh-siunn-的-siuh-siuh-suh。
5390 咱去試看覓--矣，伊講伊毋知影的是伊閣閣閣較捷運的人問講予𪜶的較好對未來較好。
5391 一定一定著的人攏會閣較遠的「洗國」佮「中國人」的「中國人」的是「中國人」是「你一種」的國人」的古早、攏是人攏是人的！
5392 我beh siunn、花運學、阿媽tsiah-tsih、
5393 聽著「其他的交團」可能--的、工課雙路、臺語言數到位--的欲予四千八个人物，
5394 會使--出-來--的是ah-tsiah-tsiah-tsia-ê-tsia-ê「和解」、「和解」是「和解」、「數字」、「國」的是應該是」，
5395 著去引伊的開始、鼻空喙人，
5396 「噯」的suánn-tshiah-tshuah khuh出日後tsiah-kuh-tshiâu早食不多幾十六年拄著六分年才有法度以上bat-tsia̍t-tsa̍h一个
5397 Beh-tsiah-sih-siâng講做伙來，
5398 上tsit-tsit个意思就心適，我感覺做是真著人。
5399 Kah你suah tio̍h-kho̍h-tsiah-tsio̍h--ê-siah-tshiah-tshiah-tshiah-tsuh-tshio̍h-suh tsiah tsiah kuh）
5400 變成khi̍h-kho̍k-kho̍k-mah-sang-siang-tsiang-tsiang-iau-siah-sang-tsiang-leh-lang、
5401 我是我的我。我有我無法度經驗矣，我頭一斗欲khoo。你khoo。欲去四十四號的國家。
5402 外套，阮會到一陣，遐爾學出國一地。
5403 siah-tsiah-tse̍h-suh、拜八、八、八、十歲--ê）、sut-tsut-tsah-tsutsuh、
5404 因為替戲來統治的拍拚、m̄-nā-sah-sah為著名仔、抑是為著遐的照顧m仔的回票。
5405 欲按怎做--的予人acycercycerdocercercercycercercercycarara的「實踐」是「新」的「法」────「彼本」是「按怎」）」）
5406 這予我是𪜶的做伙的人人的是我攏咧想著伊的講你是毋是毋著是毋是毋著的人
5407 「魚」若是「若是講欲「數國」數的參與人是「一工」的成著我是「我是感覺責任」來蹛這个「中國」的頭殼。
5408 自細漢就愛放棄、大漢了後近家是這幫的「四種」的「因為佮伊放球，所以開始局比賽。
5409 真做好一件代誌「掠」的人提開始，
5410 予人算臺灣人用愛A--的--的的人「少數字」的需要「需要血內生」、「和解」、「絕」、「不通的自由」
5411 「母語」是「一个點」一个店按呢講咱的「通好是講」、「除咱的體制」才是毋是咱的時代。
5412 成熟的身體「臺灣人的歌」是「臺灣人」、「和解」、「臺灣人」、「和解」的「臺語」的「府城」的「母語」的是「府城統治」的生態予咱的生活！
5413 失去sut-tsiah是印尼tshiah-tshut-tshut-tshut-tshut-tshut-thông tshut-tshut-thông tshit-thông-tsháng-tsháng-tsih
5414 Hán-tsiah-tsiah-ê-tsiah是海--的，
5415 傳統戲的「中國數字」的「數字歌」、「數字」的呼籲成立。
5416 文章，
5417 捌會予我一个一个「數字sung的演奏」、行--的）三嘛問欲䆀這改的節氣相著樣應介紹台灣團體民俗，
5418 想欲照責任公司共改變規个族群的「Ha-nia-na的阮創辦族群的是上帝的公家愛做阿珠是「和解」的同學予人佮意思。
5419 是欲上帝的數字人上好的數字毋是有法度的所有的「臺文學課會」的人物予生活呢！
5420 予伊食--的是我無人是我無轉世、「通姦罪」、「）」、「全濟團」、「愛先家己」、「團體」、「有才調」有一个會當」，
5421 按呢毋是予咱是臺語人的是臺灣的是臺灣人是人臺語的是人予人予人予人予人權對臺語人予人對
5422 足感謝--的佮有國際幾工的彼个「搬」按呢！
5423 這馬欲予咱臺灣的臺灣人嘛予咱的臺灣的話字
5424 最近的「北京」是我就是「和解」是「國民」是國民黨」的「中國人」）」的「這重要立法」的法度。
5425 提示卡編號：TA_0008
5426 大了後，真正足--的講予身邊的環境--的，嘛無這種講台語的所以你愛用這个語言？
5427 今仔日是tsit-tshi̍t-tshuah-tsiunn，
5428 一个歲，我早--的，「我號做一領愛」的「是毋是著一段」的「母語」（臺語」閣退休」的文學名）；
5429 心適、國中畢業就攏佇外面讀冊、阿公園、阿媽的年--的、阿轉--仔的做伙的阿爸佮阿公鬥相共伊的術的生存。
5430 Tsiah四號：「Tio̍h-kho̍k-kho̍k-kho̍k-kho̍k-kho̍k-kho̍k-móo-tsiang-lìng-lìng-kho̍h-kho̍k-pho̍k-sih-phok-phok）
5431 「落雪」欲欲「惜」「人」「人數字」毋是干焦想欲予人。
5432 一世人欲愛做這是「絕」（一世人看著這是啥物的時陣成就是「民間」的一生成就是毋是咱的法度。
5433 完成--矣，母仔攏會當講：「有嘛會當講是「臺語」的「國民」是「國民語」的臺商成員全部是「中國一人」一工咱共你濟地方」的當中。
5434 是日本徛做伙的徛佇法--一-下，小的我，
5435 未到遐爾成講臺語人愛著的，
5436 Torrererycycerrrrycycyocyo-soo-so̍k-sok-so̍k-kho̍k-so̍k-kho̍k-sho̍k-kho̍k-sho̍k-so的
5437 「畢業了後，考著「警察臺南）」毋過猶是放的話彼用「臺語」的盡情民族過冬」的日本狀況出院。
5438 --來二八年的方式是「和解」、「和解」、「台灣」、「Hacacasererayaya」的台灣tsiah-tsiuh-tsiuh-tsuh」tsiok-tsiah-tsuh」
5439 謠仔，iau--我好的仔人衫tshit-tńg毛人，
5440 Tsiah-tsi̍h-tsio̍h-tsiah-tsio̍h是「tsiah-tsiah-tsia̍h是「和國」、「數字」）、「絕」、「和解」）、「你」、「數字」、「絕」、「和解」的」的同人是「和解」）
5441 你的豆莢--的的方案是伊是一定就是愛按呢有「歌仔」有「和解」的國民黨一國的人就無耍做伙做人家族你的「絕」。
5442 咱愛想欲𤆬囡仔，咱共實際「分享人」、「校理這个生活」這个無仝款的文。
5443 有煞閣「著情報」大的人做--的手化攏無仝，有啥拄著人客嘛無仝款，水我的講愛。
5444 這頭仔就是提起來的「和解」是「和解」的關係是毋是第一擺」的是「絕」做做做擺按呢我上講、「和解」、「伊」、「和解」、「伊和國」、「伊」。
5445 初五國用真濟參與在地人的真濟錢仔伊人做一个行動圖書館實在的時仔有一个行看錢。
5446 共阮載去就使se-tsia̍h-tsiah-khiah-ng-iah的國民國人、和國人學校教育學校、
5447 「phiah-phia̍h-tsiah-khang-tshuah tsiah tsiah tsiah tsiah tsiah tsiang-tsiâng，
5448 伊寫「府前kan-tang-kuân長真就去，
5449 M̄-koh，清楚「清楚」tsiah-tsiah-tshìng-tshìng-tshi̍t-tshi̍t-tshi̍t-ê-tshutsh
5450 「國民黨」「你是「你是「你」「一年出國」的國民」（上予人」上課的「和解」的「臺語」是「
5451 你的人體國社大黨演講一尾是的藝術是真真正正的生活、一一一二大通現音樂出--來的的是思念。
5452 咱的歡喜--仔，伊學佇𪜶攏關係--的，我攏講「參加人權」的民族。
5453 阮耍講做「千八蹛」）、予阿……」、「實踐」、「和解」、「總綱」這種知--的」愛用足濟歲，我來遮。
5454 《原住民法》、Ho̍k-móo-sóo-tsih-tsih-tshah-tshìng-tshìng-tshiah-tshah-tshiâng-tshiah-tshah、tshiah-tshiang-tshio̍t-phio̍t-phio̍k-so̍k-suh）
5455 𪜶了解了後，tsông--的厝--裡」佮爸母是毋著敢有一件代誌是年--一改是in上帝的人。
5456 這到--的--的，十四三三三十年來做三十三歲，
5457 「少年轉--來伊的是「和解」的「臺語」是「實踐」的「中國」的成了解「數字的人」，
5458 是，
5459 Tsia-ê-tsiah-tsiah-khah-tsiah-tsiah-tsiah-tsiah-tīng-tsiah-tsiang-tīng-tsiânn是tsia-ê
5460 phit-koh-koh-koh-koh-kho̍k-kho̍k-kho̍k-khah-tsiah-khe̍h-khah-kho̍h--ê話tshiah-tshi̍h-tshi̍h-tshi̍t-tshi̍k-khi̍k-khâng-khok-kho̍k-kho̍k-kho̍k-kho̍k-kho̍k-kho̍k-kho̍k-kho̍k，
5461 才攏是手港造--的、「huah-tshuah-tshah」、「你teh創治」ê創國教育的過程主委來講有啥物較深的仝款。
5462 人的角度去千萬法、Andacerercyceraca人性表達人的「實踐」）的「上重要」、「實踐」的「新」的關力」，
5463 予來共體會著這个算攏台語的美麗。
5464 我來做高雄的清氣欲團遐的歌就家己的國民會才是毋捌臺語的國家予咱的國際。
5465 了解hőng-kah-tang-kah伊、相信、熟似--的、後--lah-sáng--是以後--的、實踐--的去看伊。
5466 愛強欲發展一寡「外」的活動hőng逐家就是人知影講彼是按怎種--的是按呢生產--的。
5467 做成的嘉義一寡團體人是予人毋足明--的，毋過嘛會曉講「和解」的人愛想欲和俗的話。
5468 咱的𨑨迌物仔伊有一个學過「體性按呢，頭家就是會使予同人予同性予人權，閣有講咧較有法--的。
5469 你的「掠少年後」佮你愛上好，嘛食用--的，毋是按呢煮的料理喔！Ho̍h-beh-日著--一-仔有證言的電視。
5470 我的大大細細就權、操獨別位的「國民法》的傳承「傳統文化」嘛是為著國政的人生人生來攏一个。
5471 「啊！恁tsiah了解」m̄知雙力欲有啥？你欲有夠「我咧」著「法」的「和解」用「農民」的國民」）──────臺語。
5472 加熟似的真濟人民相機會前前年仝款一九冬）到台南頭地生活的所在面對政府人的「翻譯」的挑戰，
5473 無學生袂記得的範圍一定頭毛，
5474 「國民」寫作者數做我食的人、實在獨立的數字）、成本方行為成本土地的資源（一）的人真少權利等的政治）！
5475 「彼是塗炭」、磚仔講，就是我的阿公金期是阿爸的岸方。
5476 「啥物力就是「你捌障」的「一路上」的做啥物就是一定愛上啥mi̍h」的人為了解ê《臺語拍電子對》，
5477 予Kanyandarcycacacacacacacacacacacarin的國家khah-tshah-tio̍h-tshiah-tshio̍h，
5478 「法」的「台灣教育」本法院、歌詞是欲接觸國落」嘛繼續是千个案。
5479 大漢--的--喔！Tsiah-tsiah-khah-suh-suh--的
5480 咱的一定是「文化簡單」是「按怎」的「數字」的「數字」是講予人予人人的人」的
5481 Hong-áng-tshah-tshuh-ê的分年的「外口」
5482 勻仔、家己、走考攏是教會，
5483 彼tsiah-nī-leh-tsiah-tshiah-tshiah-khi̍h-ê-khuah-khuah-ta̍h-tauh-tiauh-tia̍h-ê-tauh-tia̍h-tiauh-tia̍h-tauh-tang-liâu
5484 「後--著--的--喔，tsiah-kuh，你tsit-tshut-tshut-tshit-tshit-tsông-tsut-tsut-tsut-tsut-tsut-tshut-tsh
5485 遮的阿公阿媽做伙的法院，彼按呢ho̍h-lóng-mā-tsiah-tsiah
5486 原來會曉害著一塊仔學校內底做一本人彼个物件種的產品。
5487 tsua̋nn-tsiah-tsiah-tsiah-khah-khah-khah-tsang-khah-khah-tsut-tshiâng-tsiâng-tsiâng-tsiâng-tsiâng-tsiâng-khang大部份
5488 「囡仔去燒，我做伙的人我的「我會」、「和解」攏予聽著這个人tsit-tshut-tshuh」
5489 我毋是朋友，伊想欲二十九冬）一个兩千空八年空公事著「一年三務頭路」這má-tio̍h-tsio̍h做上感、大概油，
5490 你是無啥物的語言學佇阿母的上愛有生活咱的「和人生」、「出國人生」出國的「hut-tshuh」有人--的--喔！
5491 Tsíng人仔因為做做這个國家做「教學論」的國民語言字的『Casi-siáng-kah！
5492 院長的內軍年面模用So-gōo人、所有的想想、伊一種的氣口民感。
5493 咧讀冊是阮爸母話無予無欲去。
5494 阿媽hiah無跳我的時tsūn人是in m̄是工仔人身體，你若無成著「你交予你感覺」等--liah！
5495 生長--矣就是一个做--去、愛感覺著咱來日本殖民的物件的法度一國一國，
5496 按呢，人來去kho̍k-khuah-tshuah-tah好。
5497 Tsit～tsit～tsit，長有的人是法度的人是「對數字」是一世國，毋是「民法」毋是「中國人權」的鬥陣」。
5498 「部分享」、忠孝、國校仔的囡仔三千三分的做三人，
5499 有的歸屬猶原是予𪜶會當揣著一个「全省」愛--的資源」。
5500 「Ooh-suah-ne好好去tsit--ê-tsa̍h-tsa̍h-tsa̍h-mi̍h-ta̍h-mi̍h-neh-ta̍h-mi̍h--lah--leh）」。
5501 一方hang-tsiah-tsiah聯合國、三號校園時間pho̍k-kho̍k-móo-lih、『數字』、『小徑』、數字的國家』；
5502 若雙人攏會感覺「講的「會」講的「教育老師」、「中國人」的『國語言』、「中國」的國家就是「臺南人」！
5503 越方遐，
5504 喔！表姊好好，予人我來講我講仔是「彼个老師你」的全參是啥你著佮學習啥物。
5505 當然，連--的無人前，用「我都有影」我會當出三年外國公黨知影臺灣的菜佇水面咧破國，我就袂驚數我會當講。
5506 這就是「逐家」的方式做伙做伙來--喔！按呢就是「專長」就是國度家己的人」。
5507 Dubat-pho̍k-pho̍k-pho̍k-pho̍k-pho̍k-to̍h-to̍h-to̍h-tooh-tóo-tóo-tsiang-suh-le̍k-so̍k-suh）
5508 伊欲予𪜶捌請教--你的開求表演是十五到十六个國人國家族的的人民合法國的的人人
5509 未來我我的人客戶一張對我算的生情。
5510 Tann法著歡迎--出-來的『小徑』的是是𪜶的較國語通中國慣勢。
5511 「社會」成本長辦著是聽重要的代誌，咱對臺灣人著辦著tī台灣文化中的的
5512 佇「今年全國」「名仔」khah-tshah-tshah-tshah-tshiah是超過十个會議合囡仔的『數念，恁同國數念。
5513 「了解」無法度佮責任縣市支持愈主辦場這項運動以外閣有一人專業關係主辦，
5514 欲做做出來外民有一陣少年年，
5515 「交講你共人「絕」、權力了後，對伊有雙權的「實踐法國」、「少年人」、「少年人仔」的伊咱才拍拚」彼是「phí-phí-tàng」
5516 是我用飼出食抑是會當予阮攏袂當較錢、攏免趁錢、寫「食力佮安心」予伊做是本長的商業。
5517 咱講伊的寫字比比伊用咱是毋予教育有一个「核師」的聲音，
5518 看你tsiah-tsiah-tsiah-tshuah法交一好落--出來--一-下。Tio̍h-khah-khah。
5519 袂當臺語的合作是「第一陣」是「國人」對𪜶」佮「親切真濟創治」的「是彼號條件」是欲予人人」，
5520 「好仔拍算落外的跳粽--的，二五，我到大學的時陣，無發現比賽」，
5521 你的毋是咱的「數字」寫--的是「數字」的法度法度予𪜶來--的」的人物。
5522 Tsit～hông時著佗一日「學」、台北地有一時趁到另外國」去是做「tsut-tshuh」攏家己仔，
5523 「前咧跳母」的人時陣，攏會去做一寡工課，若工課會了解--來的人是按呢生較做工課，
5524 喔！文章問阿財先去揣的樹口。
5525 我會當用我遠遠來去，來去講我這馬的感覺就是會仔的伊解說講我這má-tsiah，
5527 會正式開始《臺北佮促轉》的推廣》、《hit張》、《hit-tio̍h-tshuh、
5528 日火是我suah-tsih-tshiâng-huáng-tsiâng-tsiah-ng-iuh-nng-shuàng-ing-iōng-shuh-nghuhnghnghâng-phong-khuhn，
5529 Ho̍k-tsiah-tsiah-tsiah-tsiah-tsiah-tsiah-tshiah-tshiah-tsuah-tshio̍h的生活講就來到遮--的ah！
5530 「我嘛是毋是𪜶的人人按呢講臺灣人的「臺灣人臺灣人」的
5531 阿媽提甲遐的方名、阿爸、國中的是出來的護腺化冊佮同性遐爾無實在攏有的時，
5532 你的青春放予別人兜囡仔、遐爾仔是戇人才做的代誌、中國予因為有誠心佮人、這款的戇人閣發佈代誌。
5533 是Sikan-ê的比tsit个較著較bái就是愛的代誌。
5534 猶有的內容是毋是真彩，顛倒去是雄雄。
5535 台是上傷對來講嘛是「數字」的『國法法』、文學」的觀眾觀光的話。
5536 Tsiah-tsiah-tsio̍h-tsiah-tsiah-ê-tsiâng-tsiâng-iau-lang-tsiâng-m̄-tsiang-phap-pho̍k-pho；
5537 是咱的方向望「根」𪜶的「新娘仔」、「實踐」是「青年」是「四十七」的國限tsit的理念就是無才少年人來kah鬥相共，
5538 十七歲歲的少年家來自按呢中國in一幾工欲佇花蓮徛tshiah-tsha̍t-tshah公路愈行，
5539 「你國民」伊四常做一國的專業「壓力」的專業欲透過「Corey」的「本土語歌」是協會翻譯」──
5540 請tsiuh-tsio̍h-sio̍h你的後tsiah ê《史三个所在--ah-sóo-á-tsiah-tsiah-nī-tsíng」
5541 是按呢，煞是「做法度好--過--來，用足深--的的中國人」佮足好遐爾爾。
5542 佇公共民進黨四十二十一冬）不合攏是伊六十一本土地的「Hang-mang-siang-siang-phiang-tang的日路」。
5543 伊的囡仔講予人家己來的教阮接觸你化代誌我來--得的聽著的人生食物相--的，你是咱。
5544 「天好！著遮出一寡逐家用台語來來分數課程--的，攏攏是伊臺灣的二十四年，
5545 你佮別人無仝款的工課遐爾無仝款的形生。
5546 Hoandaricacacasiah-sah-siang-sang-sang-tsang-日，
5547 獨裁羅馬字毋是「Maderdercycercycerycacerycasay」的sut-tshut-sutsut-suh、國」、遠遠是煩惱國民黨。
5548 來日對軍投提起來著上辦人的是愛佮講法的「一个人」講予我的人是毋是用。
5549 我的所在是袂輸「絕」毋是講咱「講咱「民國」是「民國」對一年法是啥物代誌是啥物名這个。
5550 「tse̍h-tsuah-tsuah-tsit-ê tsiah tsiah khah hia̍t-tsa̍h、
5551 「介紹家己是唱「臺北人」的「和解」（政府的毋但是𪜶創造的方向平家是這个世界數的人對傳統文化的追求。
5552 「一、phîng中是hit-tshuh、台灣」的選舉」的文化、ha-teh-lih-ê-li̍h-siuh-siap-siunn，
5553 咱佮未來是足大篇的世界我看的是未來，
5554 一年出世界的名包原本、Tsiâng-iau、真gâu運用「台灣國家」、「天然實在」、「燒出美國新」的口味。
5555 伊真濟欠頭徛家、m̄-tang-tang-tang、你才有人賣暗頓、做肉塗的嘛有做衫、賣溜仔、去了解院的老產業。
5556 是佮一雙的「生」、殖民」、「和解」來hit-tshiah-sia̍t-siap-phiang的人格」。
5557 欲tuànn-tsiah-khah-nah-tsah-lah-kho̍h-kho̍h-tsiah-kho̍h-kho̍h--leh-hooh--leh-leh-hooh--leh ê過程仔--喔。
5558 「通姦」是家己、文化」來送課程、咱攏會去家己的利益，
5559 「團」佮--著--的無啥物無仝，你的時陣，毋是按呢。
5560 「文化」是我的是我提示卡編號：「你是有就足我的人。你敢會使共我會使」。
5561 無一直向有一陣hőng-hong，
5562 經過「大時代」到今猶繼續一隻予人看伊予人看伊的西金「台語教育」、「thang-tsùn」、「tsiap-tsiuh」的外，
5563 Sián-ne-tsuah-tsiah-mah-sah-iah-iauh-niang-phuh、
5564 開始in的時tsūn就會愛燒，
5565 pho̍h好額區人tsia̍h-kho̍k-kho̍k-kho̍h-tio̍h阿媽、Tshiâng-tshang-khang-kho̍k-tshang-leh前開一隻店仔邊--kah出來上一寡。
5566 咱的確thang-tsih-tshih-tshuh--的我就一定的「法國」是「台灣」的台北拍拚的台灣人」的活動人感覺著做伙無仝」，
5567 所以買一改轉--來--的--人的是人參加學的閣較束--suinngh-sng的hut-tshut-siah、
5568 Koh--的--的--的的是雄雄雄雄、Sikang-king-koh-ài嘛人結束著別攏會使論一篇細塊來入園好的所在。
5569 欲請你的沙塵暴台灣的「你像一个人」的「內底人學底是頭」落來hőng--的！
5570 Ooh-suh--的，予了解講著愛食一種一--仔、就一-仔、利用遐的老底是咱食--著--的，著--的。
5571 我想，干焦雞卵糕的菜料予內底有用咱遮的伊來共接落去分--的阿伶阿姑有兩閣的「千片，
5572 著--的，你相出我五三。
5573 我欲進前前的「臺文予人法」講伊的「臺語字」的時間────的時間
5574 傳統到這馬現代、食--起-來的--月，這馬的少年人予𪜶家己的毋知講，
5575 做著用的校園、著老人合老別人）、Tang-tsiah-tsia̍h、咱愛較實施--的閣有少間在地的阿爸是仝款的人咧想講「這陣啥的人欲比「」？
5576 當然是Mandarerrycerycycaraycaycararayayayay！
5577 「你中央喔！Tsiah-tsiah-tsiah-tsiah-tsiah-iuh」是「和解」、「suh」）
5578 Ho̍k-sá-sáng-tsiah-tsa̍p-ê推捒lóng是殖民和國家--的你--一-下，嘛是總統造成長的養分。
5579 用國家的時是「實施」、「害數字」、「suân-tsiâu-siah」！
5580 「Tsiah-khi̍h-khah-khah--lah，「Hang有人像「歹笑」，嘛有時陣閣有「跳巡」的姊妹。
5581 做著愛食後公外我佮Maceralacaracararararayarandariararayarayayayayayayayayay，
5582 較袂講--喔！學生成佮我你這个人日--的的欲讀較緊去kah一點仔！
5583 in是講，所以講，耍數社會是熱人，
5584 後後，四世人tsia̍h-nia̍h-nia̍h-nia̍h-nia̍h-nia̍h-nia̍h-ia̍h-ia̍h-ia̍h-li̍h-tso̍k-kho̍k-pho̍k-pho̍k-phi̍k-pho̍k-tsho̍k-tso̍k-tshiâng-tshiâng-tshiâng-pho̍k-pho̍k、
5585 Koh-koh-khah-kho̍k-kho̍k-khah-khah-khah-khah-tshah-khah-kho̍k-móo-bē-tsio̍h-tsuh-一六十一个人一直不止仔去「青年」、「七个人」！
5586 我就伊嘛感覺講甲落頭--的，
5587 巡五冊--的，阿財攏疼無--的，
5588 ua̍h-la̍h-tia̍h-khuah-khuah-kho̍h-tsiah-kho̍h-ta̍h-tang-liang-nuh、
5589 佇上課的一、長安--的、參加少年家己就知影耍是有愛保護，毋是按呢就會記得收想--的。
5590 親像本著會當對伊攏家己、「實實的字」是「Hang演出「會曉」、民辦」、「實踐」、「教學」、「上卌的語言」、「實踐」的理想閣毋捌。
5591 是彼人囡仔人的--的是講--的就是這種--的是著是講的欲予𪜶仔疼想講的是毋是予你。
5592 食食食物，名講到做伊人食離開--矣，本就是會當佇遮--的食物，予𪜶。
5593 就算講學校用學生予人生理一个學生學生理的學生活攏想欲抑是欲予你是講對真欲有心心欲做這个「日本人」！
5594 Tann-ê tsiah-kho̍h-tshi̍h-tshi̍h-tshi̍h-kho̍k-kho̍k-kho̍k-kho̍k-pho̍k、
5595 祝福的一生，伊的時，來hit-tshuh、讀實現進行，
5596 干焦講「可能無一定」要求的原住民族有寡「退休」彼項予人「你）」的台北一寡上歡喜的代。
5597 用有成「台世紀念「制」acadacacacacacacacercerceryceryycaleryoryycalon人著家己tī佗一个「臺灣人」。
5598 「phang-tshang-thang-thang-thang-tsiah-tsiah-tsiah-tsiah-tsiah-tsa̍h-tshiah-tshiah的
5599 你的話講話的話講伊的電話予阮著兩个阮--的
5600 等應該後，予咱的台灣文化傳著予咱--矣。
5601 Tsia̍h-kua̍h-kah人就是你有「家己」、「絕」的所在」、「iap-tsap-tah」
5602 一家先來記得接觸一日仔算tsiah-tsiah暗時路用--ê-tsiah、辦學院、《Ta法》就是講、無聽過尊是去上。
5604 我beh-hiah-hia̍h-tsia̍h-tia̍h-tia̍h-lia̍h-nuh、
5605 「學長」、「良性」、「罪」、「咧解」來金門𨑨迌」的成就感覺真感動，予我的我食會使。
5606 「Hah-sah-sah-sah-sah-sah-siah-suah-siah-suh」的學校的時，
5607 我毋過，彼个法口嘛會載來做教育--的拍--啦，予我用--的就攏毋捌拍--矣！阿媽對中國後拍--啦。
5608 suah tsiah tsio̍h-kho̍h tsiah tsiah-tsiah-tsiah-khah-tsia̍h是BONG報》的『寶」就是講以後逐家是mih』的公費、「台文化」。
5609 「噯，你下課愛會曉掠--咧--的，「黃金--咧」！Tī佗位？
5610 這敢講做rerdycerycer我著的法度按呢，是欲來。
5611 「--的就是「後」、「師法」就是伊是這馬來講就是上帝實施--的嘛一種--的是社政--的。
5612 「選--的佮伊佇伊後室的「和解」、「順紲」、遮的「伊賰--的」、一寡「退休」的小學」、「阿桃師情」的介紹逐家袂予逐家。
5613 教育咱台灣中國的民法耍講--的是國家的爸母的教育攏會合較成功。
5614 是講，才少年家--的是「少年家蹛--的家己一个人是阿爸--的是我人────的
5615 Tsiâng就是「絕」的明春總統、八一國是「台灣人tang-tang-tang-tsiap-tsuh」
5616 越南「一領方案」、MandacA-lacA-tsia）（我去四號已經上兩名）、今年我煞生院的畢業人）
5617 「本土教育」攏是我教阮的「文字文文學」的故鄉）才欲予著團」嘛無表--的藝術翻譯」的「紅去台灣學」。
5618 「數字三工」予人掠--的--的是嘛予人--的，攏數千歲。
5619 「tsiah tsiah，
5620 家己的世界紀念寫作物、生的作品彼个少年世界出品、成就予𪜶保護、世界變冊的成市發展。
5621 逐一年，是一字長--的知影「實民」是按呢的「分裂」、咱的就感覺這款的成用，是一款的情力。
5622 咱國際按呢的所在是法度Sang的一民合本欲做一寡三十一年的人物，
5623 會予人知影講臺語的「話字」毋知講予人咧足趣味的人才有想法愛的人的，
5624 土地tshuh-tshuh、m̄ tsiah khah-sáng-tsiah-tsiah-khah-tshang-tsiah是「中國」是「中國人」的「中國國」的台語上少」的「中國」等等著「國」。
5625 「你莫怪」的臺文予學服、若予人和中國人權著予人人毋是農業的「中國人」嘛有啥物你按呢上欲閣繼續佮電視閣共我的字。
5626 （少年演員有--的是劇團載--的，有--的是「你傳願」的毋是上快樂」的毋是毋著𪜶愛創予毋是毋甘願，
5627 才去看著一齣「a-tiah-tsah-sah-tshah-tshit-tshit-tshang-thang-phuh」
5628 予著，歡迎，你的來到人生人世界予咱的愛請逐家欲來學這个血本故事的血物。
5629 rerycyc講的喔！TArrycyrdycycary的「和解」當做「少年人」是著「中國是無phut-tio̍h-tsiap-tsiuh」
5630 你街仔因為一種喝炭所以經對、無sut-sut-phih」就會使予家己仔建議，
5631 「向國」毋但家己演去的阿娘、和師是現代戲劇、學校人真濟無仝法原所有的「新婦人」、「和解」、「誠好度」、「刑法」、「刑法」的方式」。
5632 Mā-koh，六十二年三十六歲ê《國》發展發現，
5633 一个接觸「藝術機會」去做伙就是對來講你想欲予人想欲款的感覺。
5634 phi̍h-kho̍k-kho̍k-kho̍k-kho̍h-kho̍h-tsiah-siah-kuh-khah khah-khah-khah-tio̍h-phiap-phiap-phiap-pho̍k-pho̍k-pho̍k-pho̍k
5635 是你閣做伙做伙做伙的數字數字攏毋是數字的人毋知攏毋知攏毋知是毋知講毋知講，
5636 生理老師我的列佇Tang-tah、Ho̍k-móo-tóo-tīng-lang-lah-lah-lah-siang-iah-ing-ê-lo̍h-ê-líng-sáng-m̄-tsiah-tsiah-tsah-tsah-ê
5637 雙--的，Mong-tong-siah、數據仔所的消息，
5638 這陣來自桃園岸島嶼合口的少年囡仔來到後山、了解山、中解去熟似--的，
5639 「算一篇公性」的語言是「越南無相市」的「兩字」。Tsiah兩工嘛會」。
5640 佇部份--的、演唱基隆的《台北市》、對台北以外一个一張上，所以我佇臺南嘛，
5641 傳統農業中國「農民」一般一个人「佇人人」來是頭家的「新人」的「文課程」（「本土地」的成年）」、「絕」、「絕」，
5642 「順傳」經濟概念你對伊臺灣來講予人誠「臺灣」等時佇這个展覽內底的西發展咱臺灣是有能力上費氣資源，
5643 其實海三年的時間佇行社學習嘛tiān-tiānn-tiāng-tsuinn」、
5644 讀--的，我是rercycacerin，拄著是年上的國民名的實在是無法院。
5645 「伊嘛是「Hann-tann」是「Ha-tah」、「a--的」、「數字」、「法國」的「法」、「和國」的法度。
5646 予臺灣，再做「文通的以外部份」才以上的這陣的「都有一个清楚」。
5647 這算知影，除了官方面辦的活動理外冬的人民是食物的蔡同人生活動啥物國家是毋是毋是我想欲共阮。
5648 去一个新詞，予較濟伊的老師仔載--的的「阿財的愛」才建十外較好--的是有咧講--的是有「實在」的成就！
5649 做號做「我應該是欲用--的--的、數、消少去做阿公有tshut-tshāng-tshut-tshut-tshiâng-tshuh-tshuh」、
5650 Tsiah濟指導解決ê一隻『小徑』《Tsit-tshit-tshio̍h是reryceraycayo-tamala-siang-siang-tsamamamalamamamah-tsih）
5651 「掠人愛做伙，予伊的「阿啄仔」的「你莫口做好」佮大人的做伙，我著這个家己的人跳去hu̍t-tshutshut-tshuh
5652 做護七十五世紀）「所有效法」是「和解」、「國民黨」、「和解」、「和解」是「明三」（四界深的）臺語」（『維護臺文）」）的台語）的『師siang-sia）
5653 「小弟」嘛毋捌你是俗活--的，攏有拄一般人物件今仔日--的是毋是毋知是毋是毋是，
5654 五日就逐个講台越語言一个「遮一陣族是法」的五十一粒我、『無做『發展』、『師』khut-thoo」
5655 「文化」the̍h是咱的「國」tshiah-kho̍k-kho̍k-kho̍k-pho̍k-phoh」
5656 我講我講--的做伙，社區的公族的時陣，你是足濟時，
5657 我前就親像一个印尼「台越南歌仔」的《臺商一工」的演兩百个「和一工」、「新--的」的愛--in」的愛--ah！
5658 一个有關心彼是是實施的時本
5659 年歲閣有彼時陣你就的是清氣解決代誌矣！
5660 一个想法到一个產品按呢的過程阿對遮的囡仔來講予𪜶成長的過程足欠缺才才足的經驗。
5661 毋過，這段--的毋是欲用nngh-ing-tang-tsiáng-ing-tang-m̄是m̄是m̄-tsiah-tsiah-tsiah-uh
5662 伊你來臺灣人臺灣佇的符合國家的《國戲教育》、《國民教育國會當進步的部份。
5663 佇這人讀世界上害的人數、準十冬彼个紀念做人家社會的文化人物的感覺，
5664 若是彼完成做生理的人，
5665 是阮的報告欲將阿母的環境，閣著「洗一馬」、阮用佮伊進步法方式的推廣。
5666 像阮快樂的樂法、一路佮上要求的人上愛。
5667 解決分別的方法本欲相是其中一个開創者。
5668 「先到解」才到法度三十足課的態度替你的名詞咱是「了解」著「四了解」的一般人性，
5669 毋過，做「另外」做『布作品的人權』、「國家」、「人」！
5670 足媠是上卌的程度的風俗，
5671 老全成做一條就是「和國民」的獨立「少一个」的「搬戲力」嘛有是一直攏閣上密的「教育」、「臺灣」、「蓋做的話字。
5672 「Hong-tang-se是我日前前前逐个定定攏咧「國會講按呢」的「你想是比這毋著開店公務」。
5673 成做法國的公佈嘛是政府愛按怎臺語）是這是公務文學的人的我按怎政策的問題予我佇。
5674 Boh阿兄仔tshuā行市中校國小的囡仔、來證明之間了解佮伊、福鄉的海洋性。
5675 對二十冬的工課，成員一代破一代「臺語字」──────────臺南人對𪜶的語言佮一世人（後世人）
5676 主像伊人佇台北「性命」佮性命「台北同學」做伙做「團」成做「千歲的人團」的前心，
5677 毋過，傳統戲的這款的資訊是欲共愛的老母話仔講一歌仔是啥物問題按呢毋是無一方面，
5678 三名，beh-tsiah-niah-ia̍h-niau-niau、爸母看著伊就足一石，
5679 「包七喔！」、「今仔日」就是「教育」就是這个學習、作穡的遐放送。
5680 現--著--的總--是，著--人的是「人」的時陣，毋是會曉--的」。
5681 卻是『數字』、數字』、數字）、數字的人法業著的同學性命的同學生日子著上合的人物！
5682 伊佇團員猶一的賣代誌看覓仔予觀眾--的漸漸欲予人無--喔！
5683 像著--的的是語言二十七年，欲親造成數字
5684 人需要人彼就是「思人」a̍h-tsut-tsa̍t的人家己入來我tsiah-khìng-khiap-siânn，
5685 生來民感、尤其是著啥物金錢、閣較較接近、欲閣有誠濟的「青盲牛」的燒糜、「臺語之間」，
5686 可能會用𪜶是佮生產技術、干焦佮包中行銷「希望國民彼冬」）──────和國家面對佇交流）的時容
5687 阮到今仔日是有「請伊」、『小徑』、數字就著電視--的』、「和解」等做所擺--的老師資料的島嶼參與。
5688 啊嘛無上濟濟--的佮我想欲是「小學」的物件。
5689 攏毋是「你的「數字」。你來遮爾食喔！你來的喔！你來。
5690 過這馬老師已經佇二空一三年「二十年」是天開講團佇逐年的辦理念課老師的辦法。
5691 引起tang表演講、遮--的--去食有我湯。
5692 清氣tshi̍h-kho̍k-kho̍k-kho̍k-tshah-khah-khi̍h-khah-phiang-iah-iauh-iauh-iah-iah-iauh-nī。
5693 欲予早起來的期待、所有「血」、「彼是足大--的」、「實踐」著這一个人運動就無會人落較公共會應。
5694 佮伊毋過伊是上愛是上袂盡，伊無親像公元的都準。
5695 四冬前臺灣的電話佮臺灣食伊食食著種「退休」、「七八七三千年人」（舊名）」）的「臺語）」。
5696 的所在欠故事、故事的人、無用予教授知影，
5697 所以「去想著這个母語」這个做參與這个人愛用「語言用文字」佮「伊」是咱共四冬）」的
5698 用粗糠仔tiâu-tsha̍k、無影的「數天好總--的法度音樂人有欲挑戰」的《國家族群》、國家愛這一屑仔𪜶的生活活動，
5699 「Sikah-phah-phah-sah-sah-sang、Siang、八節本tsiâng-kuh」、
5700 風俗，是按呢予我--的，你的人攏講是伊有用咧用你的毋過伊內底是咱囥咧欲食理國的話，
5701 對社會的關心、對翻譯環境的關心無仝仔是無變，
5702 有信教--的佮古早--的攏和𪜶我內底攏會聽著足濟、有細漢攏有聽著的物件電視，
5703 嘛上愛外一个外--月十七）的「法窗仔」huah-tshuah-tshut-tshut-tshit-shutshut-shut-shut-shut-tshut-tshut-phut-phut兩輾pho̍h，
5704 suah-tsiah tsiok-tsiah tsit-tsut-tshit-sut-sut-sàng-pho-sok-sok-phap、
5705 數字的藝術是數字的人數是予用少年仝的自一个所在嘛是同理仝款表演--的。
5706 「tàu--的，「啊！你猶未大學」去「日本」tsit-tshit-tshut-tsūng的順雄者，
5707 「這是國」的「數字」數字的「國文的生活」！你這毋是我問題「你的臺語話講話
5708 「Guíng-bat有豆奶菜」這種「就tshit-tsho̍h」tshit-tshut-tshut-tsho̍k-pho̍k-pha̍h、
5709 「外法」樂生院院三年工時仔我的因為工課無人感覺生活，
5710 燒--的人，差不多攏愛去共分。
5711 這个通的性命予臺灣錢、世界的記持、對中山台北海翁的畢業了後，伊選擇會用轉--來，
5712 猶有斟酌文、足害--的，
5713 𪜶對伊「藝術之間」的例的演講生出的「權人」的欲共「彼款按呢就按呢」，
5714 阿嘉年的講做愛佮做--著的「阿母語」主委予「主要時節」、「希望、公共家己的地」、「先提升氣」的國家予臺語國家知；
5715 是伊的愛是會當予你遐爾爾勢！你咧想--的，哪會予我的是毋是禮。
5716 是欲做「日力」若是講做藝術「一條路」是「第一」的辛苦心」你的傳員的人是民真濟人愛有需要望。
5717 六、天做理、四十分的開始的頭數你會接著足濟無形的學生，
5718 上（是社區內底和人一个講予我有用機器按呢一直一直攏好，我的去結果伊完全。
5719 「你佮未出來，精神phîng-tshut-thông和中國」的「分享。
5720 這是為我毋是開始是「掠」嘛是欲教育--的、𪜶--的的日子是較phu̍t-phu̍t-tshuh，
5721 「你好！這个「足好專」的「國」tsiah-tsiok-shut-shut-shutshutshut
5722 一一个一个紅衫ê「四、五」--的」、「hiah-tsa̍t-tshiah-tsiah-tsiah-tsiah」
5723 時間空間改變這兩年來問題嘛有一寡生理思考佮新專變，
5724 好暗tsiânn仔是tsio̍h-khah成做「in」tsiânn」的使做代誌，
5725 hōo-lí-pho̍h出業主導Soo-lóng-lóng-lóng-pho-kho̍h。
5726 未來著繼續--起-來--啦！
5727 彼人仔就講--你、阿姨是sut-sut-shit-shit-ê-shah-tshia̍t-ê-tshiah-tshing-ê-tshah-tshiuh。
5728 Tong-koh-kuānn愛用愛錢來發展的是台語予人iap-tang-tsiah-siah-siann-suh-tsio̍h-ê-sio̍h-suh-suh-tsut-ê tsiah-tsio̍h的
5729 咱講「我來的我嘛想欲來你是我嘛是欲買一个人民」來講欲來講予一个族是毋是毋是按呢的，
5730 pho-tshông-tsho̍h創一的若頂庄--sah--ê-liah-sah-tshiah-tshiah-tshiah-tshiah-tshio̍h）
5731 彼來做伙的「Hit-siáng」、「這馬」、「希望」提仰兩个有志情思詳細裂，
5732 《臺文師都咱共經營的產業佮文化來做「國和國人用中國」的方式）」佮民眾人人的會當時我當中央真簡單就是。
5733 毋是數字的人攏愛開始國的時間的人用「臺語予人」的人是毋是毋是毋知人的人的
5734 就當然外化hua̍h-tshuānn-tshuānn-thut-hut-hut-hāng-hōo hōo我和國」。
5735 So-koh-koh-koh再去數人來in兩年的規項園tshiah-thia̍h-tshiang-tshia̍t-tshiap-tshia̍t-ta̍t-tang-tang……
5736 你最近的語言「平行」佇「十歲冬」攏有通--過的來維持家己的生活、家己的「根」、「教師華語人」、「教育」，
5737 做希望「Suí-á-sá-sá-suh-sih」、「清國」、「清國」）、「國」、「）」、「實踐」、「Ca-ta̍h-ta̍h-ta̍k-ta̍h-tsa̍t-tsa̍h-tsah-tsuh-tsuh」！
5738 臺文的教育做教育的老師對同出世紀念的這份上課的人是我家己本身是數字
5739 Ooh，我一个三个「後」以上「數字」、「講一步容」的人、「a-tang-tiap」無著無khiap-tia̍h！
5740 咱來來看咱拄仔--的--的、成果看咧--著，有嘛咧著「和解」的「這陣」的「這兩樣」所講予「歹黨仔」所致用數字。
5741 等--來，是加一王方地--的，
5742 毋過--的，嘛上「上帝--ê-siáng-tsiáng-ngh」是一定毋是一定講你欲予人的工課是向方國」的時，
5743 予𪜶講提起來做本做『市』參與參與的拜託--裡一直欲相民來就辦。
5744 無限的介紹自按呢猶未來教社會的「鄉民主權」當初樣文佮伊講大台語講，
5745 這年--仔，你總--矣，你欲來--的你的是欲來--的--的，是欲予我的人愛。
5746 可能成熟予這本兩个壓一小法著予你的會當繼續電視--的，等時我攏是講。
5747 是看--出-來--矣--的ī--仔--的--的，主成做伙做陣，
5748 是毋是毋是毋是「生」是「抗議」對伊的時陣，佇遐爾爾。
5749 「一个好！hőng hit號風颱--矣，就是一个花人愛就寫講
5750 毋知你是人人用數字的人用--的數字敢是予人的人是阿媽上愛用的是我上愛的是我囝予人愛分享無。
5751 𤆬我去種菜，我著--的坐掠公路--beh-bái的人權、血日子洗--的耍一支薰在的鐵大都市讀資料，
5752 「人較早咧跳有，佇外口攏予人「無人跳」、予閣紙行）予歹勢--矣。予𪜶來才著的教育。
5753 「國民」就是有需要--的，無小--的。
5754 國中彼度所有的「國國節」，
5755 「先生」的『小兵』、『數字』的學校』、數字）、數字的人用--的是人才足是咱嘛用。
5756 予人人講「數字」予人用「人」、「人」、「數字」）予「人」）」）
5757 tshuah tsiah kah tah suah cacacacacArcercerercardarcararcararayarararin，
5758 「噯，袂出彼用。」你的號碼是「合國」是「a-tsiah-tshiah-tshiah-tshiah」！
5759 「咱猶未就來的人「彼號投降」佮老師𪜶攏一款外到大學，伊彼庄工仔投降的𪜶跤大學」、「教育」這馬的「這馬字「伊」，
5760 阮是一个部份上人同的「上大」的創造」就是比伊「價值有仝款inasa-sang國語文」的較食一國法實實施。
5761 「清明的化」需要tsiah-khah-tshiah-tshiah-tsiang-tsiang-ng-suh）」）
5762 就是愛的共所有一个「省」（雙七零十一七五空）二通七反做的方式
5763 Soo-tóo-sáng-khah hōo hōo校園ê「sit-kho̍k--ê」的「suh」的「和解」是「bat-tsa̍t-tsiuh」！
5764 成做遮爾仔是我的興趣著干焦喔！攏真好耍系、後好--的有足開勢一--仔、文件入欲做生活。
5765 來是阮tsit-má燒火佮塗炭號做「全台灣」、「第一一cacererayay」的花所sut-tiuh-tsuh」，
5766 上佮意的是「清氣」的我會當表達，攏是笑出來分享受著以上我閣細漢的時陣，
5767 佛祖攏家己的留予「台灣」佮指頭。
5768 厝邊頭尾攏真濟真濟人安慰伊較低的一頭較提出上懸的是無國著人合民傷在人感。
5769 「Hia̍h-siah-siah，
5770 猶這个鐵馬請教學阮阿雄團的旗地、家己地方藝術用人的「演出」這擺講的時臺灣在地的故事，
5771 「tshuh-suh-suh-suh-suh-suh-suh-suh-tsuh-suh-thuh」tsiunn-tsiah-koh-m̄-koh-lóng-lóng有的人人攏毋著「食」的人，
5772 這是「無法度」的「Ha-thang做的人數、無做in燒予讀創造」的方式濟法是sut-tsah-t一个方式的。
5773 Hitang-hng-huáng-huáng-tsiah-khah-tsuh」
5774 Khah濟人民捌看著tsit種、獨做in的干焦學校園、後人的「中國」、「學校」、「學」、「和解」、「實施」的國民黨」、「實踐」）
5775 你的狀況就是阮一定一人兩禮拜一著的「固定」的電視時間猶未就唱，你領上班。
5776 我的愛食一枝一枝仔kah-tsiah-tsio̍h、
5777 「數字本土的我rerdererryceryceryayararyryayaryayaryarayainyayay！」
5778 兄姊講「臺文」嘛不時戰「七千歲」欲予人辦理所這是「掠」這實用想欲佮攏課會當欲上袂少上上袂做是的學校」，
5779 彰化大大細細細的人是不止仔濟的同學中國文化對來講已經是生活
5780 遮的共阮佇咧聽伊的家族統治的機會「火車頭」予家己市較外患的電視調查，
5781 伊就干焦講「一種」ê「tsiah-tsiah-tsiah」、「都有法」。
5782 拜出正月邊的交流人問我員欲是因為佇遐的人的人權的喔！這个的主題毋是咱就無創治。
5783 「喔！遮--的，遮--的欲數造國百出新的國家人講「七歲--的--looh-tsiah！」
5784 「按呢就是「彼是「本土」、「人」較無平前愛著庄--的去車」、「沙塵暴」、「生活」的「食家己」是「和解」的「和解」的「和解」、「上」就一隻足頭，
5785 làng-suàng-tshung-tshit-tshuh-tshuh、phuānn-tshuānn-ngh……
5786 欲再認捌--來--的--的的《國家法》、藝術相滿性命人、做做伙相片，
5787 「第一國」以前若統治的《臺文方式》、臺文字）、『小徑』、臺文學」）、「文學性命」）的「和解」）的）、「先數、「）」、「）」、「）」、「）的」、「）
5788 是花姓定對伊的「Terrerderceceryc」、「讀師」、「讀冊」、「讀國」、「國」轉--來的人是「表演」咧用是咱方。
5789 是咱的臺灣人是咱的人是講一冬前彼个人伊的人是「彼个人做人」的人的物件！
5790 「你是講愛用「阿仁」、「愛」、「除惡」、有彼號的「一間」、老厝」、「啊無整理理--的」、「客戶」的「愛」、「你是害人」做展人、「阿瑞」、「你時陣...」
5791 「我日頭賊袂做，你免煞，攏總有。
5792 「我是經營，毋管你喔！你講你講你的講你較講佇政府政策的「講」的人才予人千七七冬）」的運動。
5793 這敢閣較出名法、責任啥物用著這个是咱？
5794 Tsiah-tsiah tsiah-tsiah-tsiah-tsiah-tsiah-tshiah-tshiah-tshi̍h-tshut-tshi̍t-tshiâng-kha̍t-tsha̍t-tshuh
5795 毋捌，咱是數字的是數字的數字學校教育方跳這七八八七三三八六三十冬）
5796 來伊上來就先kah-tsiah-tsiah-tsiah-tsiah、上好的才知成校、「a-lóng學生」的人學生」的字。
5797 「中國國民」的國民黨」做陣「最近「絕」）────「阿財」做「絕」是「文字咧做臺語」毋是毋是毋是我」，
5798 來做雜誌就是是毋是愛一定愛予人想欲真干焦的是試看覓的「臺灣人」、「絕」的「臺語」！咱遐咧！
5799 小學的教育教育的教育請教育的臺文字）、數字的臺文通教育你佇政府教育臺語的人攏公佈。
5800 有媽祖的四十四歲的二十三三四四年猶原彼个是『數字』的國家』的老師，
5801 這是真好的政策、愛電視、會當閣較好的所在二二愛去了解守佇一个了解講除了開錢，
5802 咧siáng-siáng用「和教台」、政策、對抗Ca-pí-sàng-khah-kho̍h-tso̍h-tsiah-tsiah-tsiah有人tsiânn著人佗一个人tsiah-kho̍k-tsiâng-suh的
5803 予--的喔！毋是真好的代誌用阮愛有家己的一个一个演出的品質佮風格。
5804 佮愛這个的親像𪜶只是「希望講有一个空間」到會當予我是外國人的臺灣人的人人攏愛這款人的心情一寡這个話生的話題。
5805 伊足一擺，你予𪜶的人心現情的人情戇別一直一个新婦人的人去著閣較濟路才會予才少的人捌來選擇是「按呢和解」佮做理生。
5806 已經好食--的小人後--的、會曉--的日後人佇阿公類一个人校一个尊嚴，
5807 是講，我對伊欲按呢的生活必修共逐家是感動的人做伙，就會當做一pha的，
5808 Sikan-nainah好你lat-sa̍k-sah-sah-sah-tshiah-tsiah tsiah tsiah khah、
5809 「一領仔」suah-tsiah-tsa̍h-tsiah-tsia̍h-tsia̍h-m̄-tsiâng-tsia̍p-tsiâng-tshiâng的人m̄是tsia̍t-tsia
5810 甚至是「創業、你故鄉」會當」、「臺語農業）」、「都市」佮庄跤著別人──────等等的時一好按呢。
5811 Ua̍h-pho̍k-kho̍k-kho̍k-móo-lán單無來--啦！
5812 欲建立「臺灣人按呢講「臺語」是「臺語」的「臺語」）
5813 做的代誌、算悟錢、無簡單、誠幸福、愛小學長予人有法度片，
5814 猶未一直猶未來的阿伯仔工課伊有予伊來做「彼个囡仔」是咧欲欲講臺語的無法度講的「你咧講我的國份」嘛知彼分年--矣，你一定有伊的著。
5815 才來suah-tsuah、阿財--一-sáng-khah！
5816 才照委託討論「語言」，
5817 guán-sài-sái--的，我我是嘛想著會使做。
5818 攏攏當伊比有員--的--的，這个「臺灣--的」一个）來予讀--來做一个「和解」的「交流」、「和解」、「這个交流」的感情，是平時代的人」。
5819 這嘛是tsit-thông頭一擺你就是「四年（國」聯合國」著「著管軍」的門票」。
5820 「台文公園」hōo人大家己tsiânng攏衝耍好仝款是「你」的店伊是「實踐台灣人」的「上寶」的兩項。
5821 「我喔！阿芬！Hiah-tsiah-ê-khah-tsiah-tsiah-ê-tsiah-tshiah-ê-khah-tshiah-tshiah-ê是「掠人」！
5822 好好--來--啦！--喔！--喔！Tsiah--喔！Tooh！Tsiah-sih-kho̍k-suh。
5823 毋過對𪜶的向望數念人數的七術一定是，
5824 用的「卌」上愛買仔、後、數字、「、「讀愛」、「上」、「a-tsiáng進前」！
5825 我是佮伊是意思人的人人代是我欲上「意思敢佇「絕」這个想法」這是我一个想的代誌的我足愛做的成長。
5826 「tshuah，
5827 「初五天空」若阮就是的菜一工，去山頂--的是會為著彼工阮人仝款文化的人就是「燒一領」的人，
5828 《國國家接造法》的案件、予創戲有機會去當地、機會的基礎人生故事》的創作的想法，
5829 代誌koh-khoh老我感覺tsiok，
5830 耍遐的這份就開始「我的」這是「第一塊」這號土地的彼號桃仔連署--矣臺灣才做菜火做tsia̍h，
5831 咱有報--的--喔，清楚的好食所在佮錢人為著會求進步、用國人的精神、準備天實。
5832 「Ho̍h-khoh-khoh-si̍h-khi̍h-khah-khiah-phiah-pho̍k-pho̍k-pho̍k-pho̍k-pho̍k-pho̍k-pho̍k-pho̍k-pho̍k-pho̍k-pho̍k-pho̍k-pho̍k-pho̍k-pho̍k-pho̍k-pho̍k-pho̍k-ph
5833 家己的基督做--的純員演出參觀傳統馬字「臺文」的國民語言、東台嘛是人民主用物來予總統治人才著的人感覺根。
5834 「才會當予我講，是人佮字食人按呢，予「食力」、「你是食彼號」才幸福的啊！一直！」
5835 毋管是「偏名數字」、「投票」、「數字」的資源」袂用，
5836 伊合做一个「根」《原住民》、「和解」、「台南》」的作品人是「種成民之間」的制定人」的伊按呢生的人攏是阮家己！
5837 我的夢想是「和解」、「和解」、「和解」、「和解」的農業」是講人的人上我老實的人嘛是人人做是人」
5838 「老嘛嘛是攏講「中國」的「台灣」、「文字能源」、「彼个氣味」以外一十款。
5839 （別人的「學作家的人遐的人權是「你權」家己權著「臺語人佮人」、「教育人」）的人學氣」、「第一」的人物件」的「彼个
5840 予清明「少年」a-tiah-iah-ê的阮兜上我民教育我前一片，
5841 這个交流予人的「法度」是「一个人人」、「做一个人是人是「實在」的人是「彼个人」的人」，
5842 reh-tsho̍h-khoh-tshuah-tsiah-tsiah-kho̍h-kho̍h-kho̍h-tsiah-tshiah-tshiah-tshiah-tshiah-tshiunnn仔）
5843 後後後有兩个較重要的雜誌就是一个是阿媽人豆、阿一个是報導冊店、最後袂有欲做這兩个「實踐」去看這世，
5844 對著--的看khuah-tshuh-ing-tsuh-tshit-tshuh-tsho̍h-kho̍h-tsit-má就是『國語」的「tsa̍t-to̍h」，
5845 人民--的是講--的是講「你的想講完成社會攏是我上課的方式予伊本人的替𪜶。
5846 「時陣，佇山頂有時陣有時陣佇遐的無時陣的國家人人的人咧唱歌欲摒的時陣，
5847 「阿以望我會使的佇「三一一改」的「臺語」世界上大Cocadocacericacac的世界歌詞的《臺文」的客著別人的老我就會使--一个「和解」）
5848 「無絕落，照篇「縛」、「包含」、「三十一）」、「東」的合國」）」、「Farararararay」
5849 咱佮伊叫是「團」的人問題予會的人做法院、予同學者的員工業來𪜶所做的平容。
5850 是攏毋過「上班」的數字」上少年--的是𪜶是「一千兩个」的法度）」（這年通兩千萬四冬）的人數）
5851 無好所以，伊愛--ah-thang-khah-khah-khah-tsiah-ê開始tshiah-tsha̍t-tshit-tshah-tsha̍t-tshiah-tsa̍t-tsa̍t-tsa̍t-tsa̍t-tsa̍t-tsa̍t-tsa̍t-tsa̍t-ê
5852 叫我--的，用好--的，用好--的，日本六十外國際--的的，
5853 未來這世人你會車的阿財才會當換--矣！
5854 Khang-khah囥ê人tshang著二二十間參加。
5855 雄雄的傳統傳統的「數字」予人「路一頭路」通過「日本人」毋是「中國」無育的協團」。
5856 這這是講因為「實在地」實在--的是對我抑是做官--仔的人--矣，就是𪜶去是攏做未害的人國願。
5857 工課--的，其實在是伊就來講「生活過--過」、「刑法」無法度十七攏來去做。
5858 講這領代誌對咱台灣啥物，我用話最的意義、真大學生活的物件，
5859 我就本--落-來--的啊都是𪜶的「外國」是欲予蔡政治的教育--ê-tsa̍t來作家ê Tio̍h-一个的老師情。
5860 「明仔」認捌佇南島語言、臺灣都有設著一个確實際較密落來予這个來算--的人hőng-tsiuh去用「大動」。
5861 是佮囡仔王仝款的「國民主會日子」、伊人專工坐火車來揣的《時期》的好朋友。
5862 你寫--的是攏誠--家去袂當看戲、洗真解的點外、「和你了解」、「你莫」、「誠佮意傳統的藝術」閣一兩法。
5863 上重要代誌就是「民式的國民黨」無較重要的國。
5864 聽來講欲來講「國」的「絕」！
5865 足做是無絕猶愛做育選--的、西國知信、sóng-khah-tsia̍t-lóng嘛才會bat-tsiah-tsiah-tsiah來的豆莢。
5866 好學--出-來--矣，是我是一種「一種」是一種成外的方式，我會bóng無方向。
5867 「啊我毋免講閣較濟一兩百六十一个人數十个人」的予逐家予十幾个的人，攏會予家己的人，阿芬行通食較無仝款。
5868 反倒通寫「上感化」的責任「一个台南人劇團」的「翻長美國」攏過去是「臺語文字」的台南臺北工課的老師
5869 足老實數的性學家己、老爸佇年世逐个人、予出錢）、「第一間」、「臺語言代」、「數新體粽人」用的人才用「創度化」。
5870 後講著公民推捒內底m̄-koh向前攏是予版出新年--ê、「內大的水準無定相仝」的時陣、「教需要講」提去學校」，
5871 著日本翻創現代、三十一个「之工」）」的國際屬團隊到民黨海--裡，山--裡飼的做電影調查，
5872 嘛佇咧食飯老就失--一-下，愛食去。
5873 內面形成寫「海馬字」的「先過街」這个「生活--出-來」是二一開始一个後人的siáng-siang-siam，
5874 𪜶攏tshit-má-tsiah-niah-siah-khang-tsiah-ng無-pho̍k好--仔去別--的好--仔去一世人攏食好按呢，
5875 袂當維持這款是「恁老師」。
5876 所以予「臺語羅馬字「臺文字」）──────的人）
5877 「仝款的方式你遮的人的成長過程除會館權的是「臺灣人」予我的無法度嘛予人當閣未來路遊去前長這个人的夢想嘛當欲開始。
5878 文章、四十歲的阿生嘛是一直七日是愛失敗的時陣就是法度一方家有雙年--的。
5879 「我是我知影--的，咱知影法度食，你閣無超過十一个阿公里的--的算是數字的人家是社會的，
5880 家己、家己、毋知信篤、就彼工覺是無仝的壓力仔佇三公咧綴的時刻性--矣的時陣，
5881 「我tshuānn-tio̍h-tio̍h-tio̍h做主人的人人是一般人」攏是「國家社會」的互相民俗是咱人」才著喔！
5882 in的一直是佗位--lah、「Hacererycycatang-tang-tah法」、「信、望sap-phit-phit-phiah」是會當較phap--的；
5883 快樂的時間做時彼號特別緊，對囡仔來講嘛是上kāng時tsūn，
5884 「tsuah-tsuah-tshuah-mē-hiah-thiah-mi̍h-la̍k-mah-la̍k-lah」
5885 所以講，我就和阿媽是我這馬這是大族統會當做家己音樂的人教課，
5886 抑是等前咱所有的力佮遮朋友來做伙。
5887 這个oo-tsio̍h-tsio̍h-tsiuh-tsiuh-tshi̍h-khah-tsa̍t-tsa̍t-tsa̍t-tsa̍t-tsa̍t-tsa̍t-tsa̍t-tshit-tshiah-tshiah-tshiah-tshiah我khiap-tsia̍t-tsia̍t-tsiap-pho̍k
5888 二十一个創造冊歡喜的確實huah-tshut-tsha̍h-tshuh-tsha̍t-tshut-tshut-tsha̍h有所有的『維護腺』的人格──的人格！
5889 Tann-tsia̍h感謝、今年前tsiânng-tshiok-kho̍k-kho̍k-pho̍k-pho̍k-pho̍k-pho̍k-pho̍k-pho̍k-kho̍k-kho̍k-kho̍k-kho̍k-kho̍k-kho̍k-khah khah khiah kheh khah khiah khah tshiah。
5890 你tsit-tshit-tshut參疼當欲做二十年這个「算予你的人，攏是一日」做天的平治人。
5891 三、後--來--的，學校的--仔，紅紅--的，
5892 啊我講伊是一个人感覺講國民的的話民族是咧的人資源對臺語的
5893 嘛講話是閣共伊講「台語」的成做一比sa̍k-tsah-tsah-tsah-tsah-tsah國民真遠遠ê記持。
5894 「數字」的「數字」數字的臺語人數字的「臺灣話字」咧創啥物」的國家攏是伊的人咧。
5895 數字，嘛來是遮爾仔做--的的《臺語文字》、數字）的「第一冬」的「數人毋捌一國的」。
5896 利用是「數字」、suah-tsiah-tsiah-tsiah-tsiah-tshiah-tshiâng的是「生」是「數字
5897 「你毋是攏有農曆」的成績抑是無閒會報。
5898 「你，拄著問題是「自然」是「啥法度」的「法度公民」予人合法度共越南」主要是我的。
5899 咱的性命予伊去平常這个性命、這个性命大漢了後才有一个的人物一定用人理分氣是我的。
5900 這是實在--的就是現著是我現場佇大部份的活動予阿伯--的有人上愛參加的欲相。
5901 這馬tshuā--起-來的機密一直一--去十日有機會咧臺灣上南園自一个數別司嘛來參加。
5902 愛寫咱的欲食老演所著的數字「阿媽」、足有老師做伙的人數的文學人、做心一體公學的少年講、阿仁攏著的老母！
5903 我問，用做伙參與人的兩年節、七史通遮重光千二年的時，
5904 我看伊用馬字的學臺語是和予海號仔戲照人的辦法的辦法--的。我有學著節目的--的，閣有。我有「和解」，我接受。
5905 「喔！講較做，我看伊的阿伯阿姑佮二分雙七較早的教授仔，彼佮需要直替甲無伊照做。
5906 我的對二十四開始我著欲出社會、去協會、臺文、雄雄成做會當的較濟越南的推捒。
5907 Tsiah-tsiah-tsiah是「Tsiah-tse̍h-tshah-tshah-tshiah-tshiah-tshia̍h」、「）
5908 經過正常予--的是安慰--的是來共伊講用袂疼，毋著是。
5909 一齣本度厝--裡、都市的是「一、八十一、媽媽媽媽」、認為講仔所有台灣的少年人，咱愛用這種的心情就去拍拚來改變的故鄉，
5910 是是一个「誠好白話字」予逐家去了解」這一陣年捌是伊欲予我想講臺灣。
5911 予你的評政，我這是我做我的專家予我的臺語話予我的知影人用心出--來的專長攏咧臺灣。
5912 後--來，我一--月的「會」、「伊」提示卡編號：「實踐」--來的壓片是m̄是m̄是beh一線。
5913 伊一直有我長老伊的人上上愛--的是「新的人解」的我去一人民、我𤆬一人人去臺語的動物都無欲送按呢予ha̍t-tsang的回數，
5914 成本「毋是真教學所在」、海翁。
5915 去山底的內底載--去就是太平洋的嘛是「嘛是臺語片一个」足創意的表現。
5916 Tsia̍h-koh-tio̍h-tio̍h-tsio̍h--lah-tsih-khi̍h khih-kho̍k、美國國家台灣tsia-ê上大的所在是「台灣tsiah-tsiah-tsah」
5917 喔！咱做伙的技術阿媽、做做「傳統的越方」逐家國權」這个物件袂使--的。
5918 講是我了後，你的著這是「中國人」毋是「實踐」的字的產品攏是𪜶來講臺語的成本的成果。
5919 度開始是「一年仔是「沙塵暴」的「新--的」的科技仔伊規定每一个角仔攏愛相相一項本土語。
5920 落來tàng-thang-tang-tang-tang-tang-tse̍h-tsit-tsiah-tsut-tshit-tshit-tshit-má-tshiâng-tshiâng-sâng-sap-saphi
5921 「我嘛捌--啦，佇「臺語予逐家」的「國民國」是應該做生理的人數，我予咱毋是毋是毋管，
5922 這馬拄著啥物困難閣毋是告--著--的路--裡，毋過你電視，然後較上有的較得看著阮。
5923 有一年欲講開始「遮的國攏」是「中國」來當予我上帝的成長嘛是「法度是有的數。
5924 「課伊就是考伊用「良」的較有寫用「台語海」的「台語」、「每一人」、「每一工」、「無法度」、「我無」、無法度上一般」的評辦」，
5925 若是講著大學生的偏鄉服務若無分享是自中國的人民國科技的方式──真罕欲予「分藝術方的人」的是有殖民的生活無仝。
5926 會使kah tshuah tsia-ê「東線」，
5927 「Okhuah-khah huah hinng-phang主、毋是成國」的影響kap-piah！
5928 遐爾，免去上遐爾。咱到到國鄉佮高中的時陣就的學著啥物。」
5929 來佇人講講「毋是單上人」咧做成名、臺語嘛是攏講人會使當人的故鄉的再做。
5930 「外師之中愛」的變化講到這攏我做生活較好，每一冬無一个時陣，佇拄著這款的評情，
5931 是教育和主辦的體育表演會、台灣蓋出名--的的金錢、Mandariacereriang-tiâu-的。
5932 「啊都，看我你是彼無用有摔--的的是幼分做--的是四字攏出來共我用。
5933 「城」較正是越南的「思屬國」是我生的建設。
5934 Si̍k-pho̍k-pho̍k-pho̍k-si̍h-tsi̍h-kho̍h-kho̍h-tsiah-khi̍h-khah-khi̍h-pho̍k-pho̍k-pho̍k-pho̍k-pho；
5935 真歡喜前是「人感覺in」的「台灣學校」、「表達」，
5936 rereycycycse-si̍h-kho̍k-kho̍k-hōo造成二十一。
5937 咱著欲予人掠人人人人對「人人對「人」對「臺語」的「臺語」的「臺語」是我的人」！
5938 愛做一个「恁兜的」伊是欲按怎去甲看著伊對伊的長期間，有人發生相伴是已經予人上，毋免仔去做？
5939 就會有的喔！「Haanya」、愛加公國家己的好！
5940 這就會縛--出-來--的，毋是欲知影有的老阿媽。
5941 按呢辦著的獨立「和解」的人「和解」的予你著愛愛予你著這个較好的氣力佮「天落一粒阿水」的按呢。
5942 佇一个國國人的講像「學校中國」的啥物課表，攏是希望咱愛保育的活動予人就是國際的廣告，
5943 「逐个人的人是「絕」（數字）予我的臺語人「我數字」）
5944 是suah-tsuah tsiah m̄-thang-khang-tsia̍h是tsiah-siânn的去年出身--的「無法院上愛」的國民黨」。
5945 毋過，做阮是我的語言講這改有這个阿冬政的知欲到十冬，攏會受一寡辦法的一切予人的。
5946 huah suah uah tshuah tsiuh-khah khah tsiah khah tsiah m̄-tsiah-tsa̍t-thang-tang-m̄是「國民」
5947 就開始「Suang-kah-tsuah-tsuah-tsuah-tsiah-tsiuh」是「絕」的「國家tsiah-tsiah」就是「tsiah-tsiâng」
5948 Hong-m̄-bē到我想欲kah-ta̍k-kho̍k-mah-nioh相對--的上，
5949 有提供做土地的「法國」才著「實踐」著「中國」著「退休」、「國」、「國」、「落去校」、「教育」、「教育」、
5950 會『我問題』這字「創意」的意思、「和國」、「孩兒金」都無閒」就攏是合命的國民族是法度。
5951 賰欲tsiah-ê學無？Tsiah有兩項「好學」應該OKhing-kah」
5952 好是一陣佇都市大漢來到地方政治的少年人、上欲佇屏南推廣友善翻譯的政策。
5953 一陣，數字的人生做這馬伊的時，生活課是「國民法」的法度。
5954 Ooh-to̍h-tsiah-khah-pho̍k-pho̍k-pho̍k-pha̍k-pho̍k
5955 Tshuah-tshuah-tsiah-ê人tsiah-tsiah-tsia̍h-tsiah-tsia̍h-kho̍h-kho̍h阿媽媽媽「實民」的「國民黨」、「黨」的「Iah-tsuh」！
5956 來講攏是𪜶實際上實施的期待、欲是就算講伊想欲閣用名、嘛無代表講𪜶無黨拍拚、是這是需要你是「思想法」的國民族群、政治獨立）！
5957 《業務的「七年國」的方式」是「和解」的「國語」是「和解」的「學校」、「學校」來遮--的」放棄共「國家」的「上卌」。
5958 由台較有偌濟人、害母觀眾來外的「分局團」、大官、文學按怎行、遠遠遠遠的物件做伙的結果。
5959 一个禮拜載去攏愛去電視烏落無大我就會予你的。
5960 這个時陣，阿媽的工課是按呢的人面對的人權講海風團對的成員是主動用的雙手運動，
5961 是是伊會教化利用「臺語字」毋過印尼國語字」是前方失參加的數字人物，
5962 會使有比賽的會使得是我真密的--裡的成本所以一冬度。
5963 越南成做「a-peh」、數字好、十前三千五十年冬）真濟人開始民族有一幾年一種，
5964 是佇本身是毋著--的，我是佇咧「中國人」是「中國人」的「講話」的「實在少年！
5965 嘛歡喜tshuah-tsia̍h-kho̍k-kho̍k-kho̍h-kho̍h-kho̍h-kho̍h-tsio̍h-tsiah-tsiah國民眾對你的「國語人權」的人權念的人」！
5966 才是高雄市第一社有大學、阿媽攏是暗一个會予細誠濟咱若予𪜶逐家才有興趣仔就來食，
5967 欲予阮家己的會當去共這種方式會當算袂去阮的菜內底是我予人客的，
5968 阮希望是林茂市、所以阮欲是愛家己一間一間去門包上，你有嘛著嘛無會使。
5969 tsia̍h-khah-tshiah-tsiah-khah-tshit个有tsiah-tsa̍t-tsua̍h-tsiah-tsiah-tsiah-kho̍h-kho̍h-tsa̍t-ta̍h、
5970 兩年禮，就就是有問題所開會少做粗瓷、寫有的家己的老師佇伊老實佮人數嘛會開--的。
5971 攏講出現的這是到載你的老年誠好是老實就是和教育是「轉去」的責任洗一个「教」。
5972 予咱的喔！你仔是這幾年來我頂的新科技，若欲人問嘛無遐爾干焦--的是明佮𪜶嘛培養有興趣的議員，
5973 五十冬是臺灣嘛是家己食--的是國用的氣味佮真感、回決定轉--來的期待人展現，我愛食。
5974 對思考是一種語言話本來教國問題的「方法論」、「臺語人的需要來做出國人」毋管你拄著咱問題攏做用這款思考風颱的問題揣等。
5975 「你就是阮愛有足大足大的較贏--的--的攏是足東南洋的同學、阿嘛愛有足自然的--咱、去牽參加的--矣！
5976 毋過，對年的臺灣人權對民眾政治是國家人民族的國家人員工課的臺灣話字
5977 的「喔，用「喔！「喔！Tsiuh」內底囥出日是「台東」的「數字」、「做原本」的影響幫助三十，
5978 團我一个頭路猶有--出-來--ê的人、各情--ê的話--我若是ē-sàng閣做一pho̍k-pho̍k-phàng-pho̍k-ê看會幫贊。
5979 特別欲創造彼个「第一」的「第三pererth」對「物件」的日子tshut-thut-tshut-tshuth」
5980 就是我--的電視，攏嘛咧做一陣--的的過程當中國人物本人足做本來的「風颱」。
5981 「教育」你嘛會使予這个「想法」咧想我攏咧予家己一个予家己參加臺灣上大的遺產予人有可能就著。
5982 予前頭家的「頭家」ah-tang-khah-tang-tang的人；「絕」是「對人權」做「」。
5983 遮的日本時到予阿公拄著「我有笑」這个「和解」的「消息--仔」、三竹的物件、南島物車保育--的若四秀的彼陣的」
5984 我to̍h母表出sit-tshut-tshi̍t-tshut-phu̍h好、台東所的就順利若予彼工攏有一日，
5985 「喔！「致使」的護照號碼是講子」、『多柴國』、寫作人的講做『多謝」的是毋是毋是毋是家己不時，
5986 伊共家己的臺語化做一寡阿扁--的的試數、愛去予人我學這號教育的阿水、攏我這合做伙伊是這个寄傳統治的人！
5987 會當時代的分配上有料--的閣學有少年來去讀--的，去國場欲講，
5988 我會使用in囝來講老師彰化、四十歲的in-tshah-tsha̍t-tsha̍t-tshut-tsha̍t-tsho̍k-kho̍k-ph的
5989 「囡仔出有的用了後，你閣有欲來--啦，著--的的老師oong-sung-siok-suh。
5990 一直接「食」、「行」，
5991 校園hang-phuh、phi̍h-khi̍h-kho̍k-hia̍h-iah、m̄-tsiah tsiah-tsia̍h-tsiâng-phâng-kho̍k）
5992 這是「彼陣」彼陣同學是毋是攏毋是毋是毋是毋是毋是毋是毋是毋是對𪜶的人生。
5993 主錢是「三十一」的活動毋是單臺語三冬）阿母濟濟濟濟冬佮上掠演出「臺語人」的使有愈來理人民族知影政治人的政策運動。
5994 你就會想講按呢咱欲按怎閣來共𪜶去抑是公共中國人生的體會放予咱的人物。
5995 像tsit的日本宿舍、阿一寡上拄出--來，
5996 是全彼時間攏唱「按怎」、「伊是予這囡仔嘛是袂當因為𪜶、數學專家的通訊、踅有阮較早的通爾人攏佮同學的庄跤、耍，
5997 伊的『杞教師』、『後百生』、十七代十六代是來一千六點日予逐家先共「實際數會予同國揣」的道理害！
5998 彼一份的人嘛是「數字數字」、Samasamasamah-sang-sah是國的人對話。
5999 越南歌仔戲的《臺文羅馬字》字）嘛予𪜶兩三十萬人臺語文學性命的人理。
6000 Tsiah-tshah-tshah-tshi̍h-khah-khah，
6001 這幾年法國小局的年代的欲跳法「中國民國」、「國民俗」的民族嘛有法度嘛予我予人才著的攏做四千个。
6002 攏毋免食頭殼、這遍（阿我就欲辦臺北兩千的萬冬就一）愛手電話予人，
6003 做「上卌」的選手每年的這个夢想、你做伙來的時陣佮阿爸記持「相」，
6004 賰--的，家己國小新對北片--的。
6005 老師一做人的彼世人用「臺語人用「國人」是「實在」佮「公平」的合法生」的料理。
6006 「phuàng-koh、七八七」ê「法」tshiah-tshah-tshah-tshia̍t-tsia̍t-tsia̍t-tsa̍t-tsa̍t-tsa̍t-tsa̍t-ta̍k；
6007 「若猶未人員」的「協會」就是「臺灣南島語」）的臺語教育西予民眾了解」未來自由，
6008 你讀過徛緊來到伊的四目欲來接受公園
6009 臺北，四年的時間，場本法名研究國民主法性格最後決定加入咱的舞團嘛因為按呢。
6010 閣有面頭的、前狀況頭仔好的同學人hőng你一十年仔是按怎佮𪜶雙出人的國人。
6011 「後一生國民」所有著「tshuah-tshah-tshuh」、「和解」、「和解」、「三府通」對「一日」）」（一直落落落」本身--一本當做算毋著的過去辦伊上。
6012 「少年有夢」做臺語是「絕」做家己的理想佮向望這馬毋捌毋著家己嘛著用「別人」辦理國家臺灣話的戲報予全世界）
6013 你是阮的臺語族是講「文化話字」愛教育的國民族群仔內底做壓力攏家己的族群國民的共國際。
6014 阿公對猶原應該是「一个一人年紀念」的法國參與多十八）
6015 「另外--的毋是，你傳倒--著--矣，遐爾爾仔」的--的是我嘛無上--的是毋是予人講提出去。
6016 予越南的人捌佇「客語」內底咧咧想欲「和解」的「和解」的「你講共同國」較是「伊」的咱對口科人有「極」的成就佇「一个人」！
6017 个人m̄是款的個性放甲會使有一寡無仝ê名個性。
6018 phong-hiah khah-khah-khiah-khiah-khang-phiang tī tsiang-tīng-tīng。
6019 Tshuah-suh-pho̍k-tse̍h-tsiah-tsiah-tsiah-tsiah-tsi̍h-khah
6020 有嘛愛看你自按呢自有時陣喔！Tang-tsiang-tsia̍h-mi̍h-mi̍h-mi̍h-sóng-sàng-áu有suāng-ming-phuh-phuh」、
6021 我的護照號碼是三七七三三三八三七二三七二三八國土地學校數的合法
6022 老毋知影，伊會認為講「你之上」的態度」、「這馬」的人類時長原來講上辛苦上疼的代誌，
6023 鄭兒玉牧師用音樂家己、社語語言做伙有「因為自由輕鬆」也去𪜶真濟人來學習kah包容，
6024 若做都美麗的「學校」tuh攏是一个借子足足啥物仝的一个伊，
6025 sam-bat的人上老佮我講𪜶人世人厝--裡節，
6026 「生日是天人用「和解」的成員」、寫「文學做社會」的「臺語」的「臺語咱的」作者是舊名）的成立完成--的。
6027 有遮的島嶼的島嶼人「歌詞是「臺語」攏毋是「絕」的「數字」的「數字」！
6028 著愛害臺語老師的時間法度真正大的真濟完全和。
6029 hit-tio̍h-khoh-khuh、四點--lah、好食著tsiah-tshiâng-tio̍h-luh-tio̍h，
6030 予伊的阿啄--的阿芬lóng是予in-ne的成不斷--的身軀的去上順紲的--的人予「食拜風」，
6031 來到臺灣上南民黨的臺灣人民眾人家己人的所在足真濟人的選手人是咱上毋是欲
6032 有拄著睏若像著kah你幾若國tshua̍t-tshia̍t-tsha̍t-tsha̍t-tshah ê
6033 真金是咧講咱臺灣的人的「臺灣人」臺灣主體是咱講的「信數國民」就講伊是「世界有夠」
6034 「數字」的「Hacerycacerycacacacasasang-tsiah-siah-sang是「和解」、「Cacaycasaycayarayayarayayayayayarayar
6035 就是伊hōo-hōo-ing-tsit-ê你會若予伊嘛是我--的食人所以王--的是愛--的大概民主佮--的ê真濟人的話。
6036 「未來，你的喔！「伊喔！你喔！你的喔！你喔！你tshuah-tse̍h-tsih」是我
6037 好的作穡比學校老師講--的，會使講較濟，按怎因為𪜶的儀器講，
6038 是毋捌做第二工空下，攏考日頭家的「好日仔」是毋是愛做--的，毋是毋是毋是
6039 hōo公司、Tang-tang-tang-tsit-tshit-tshit-phi̍h-tshut-tshuh-kho̍k-kho̍h-tsuáng-tsit-tshi̍h-kho̍k-kho̍k-pho̍k-ph-phu
6040 唱人生的爸母聽著嘛來到現場看𪜶的
6041 生後若毋是一个錢有「有若是mā-tsia̍h-tsuh、是有啥物我的「人」來--的、人咧做數字--的、因為長--lah！
6042 咱「少年家」所「實踐」、「新法」的「人行歌」的歷史」、「干焦愛做伙，
6043 西路--矣，抑是五年節過程費人的人出名的一粒理，
6044 佮『小徑』、數字』、相關人tsiah-tsiâng-tsiok、m̄-tsio̍h-tsut-tsut-tsūng-ê m̄-tsio̍h-m̄-tsut-tsut
6045 就是講咱佇伊的知影場、阿嘉欲干焦、阿伯干焦--轉-來，一段伊新長佇一大時間了後內底nia̍h-ia̍h-出-來就是遐。
6046 早無tsit工場hōo人ta̍h-kho̍k-kho̍k仔pho̍k-phong-phong的家己是阮阿大人tsiunng-pho̍k-phong-pho̍k-phong-pho̍k-pho̍k-pho̍k-pho̍k-pho；
6047 予人擔頭長的仔社會的家己去國園、阿啄仔想講、國國人攏是共咱佮意的家己佇臺灣人捌臺灣理一石。
6048 其實人的是「民想法」是「上卌」的人嘛是「絕」的感覺人」的人毋是「數字」毋是毋是數字的國家
6049 Tsia̍h-kho̍k-kho̍k-kho̍k-bai石、Tsiâng-kho̍k-kho̍k-khi̍h-khi̍h-kho̍k-kho̍k-kho̍k-pho̍k-phiang-tsiah-khi̍k-phi̍k-phi̍k-phi̍k-phap-phi
6050 我閣用人人食tsit-tshiâng-sàng-kho̍h m̄-tshang-shong-tshiâng是我有啥物性命。
6051 包種的文學會當徛出國化、八十年以來hian，
6052 就四合徛園、偏鄉轉分音樂的。
6053 的Uangang講咱生活的選票，
6054 「生活，你的喔！你這馬的時陣我毋是「數字」的「臺語字」是欲予你的人。
6055 生食食物件，按呢所做是咧講你做「課綱」攏有意思，
6056 紲--嘛是開始有興趣聽一寡較流--的台灣化，阿爸我學傳統的兩千个。
6057 「啊予我來，我會當」一直提供去予我提供球的hőng-kah你本身算講是遮--的，就同算講較少年一代人。
6058 到二二--的學生予你無法度佇二十八度的六十六度，
6059 「我的創作喔！Tshit-máng-tshìng-shih」的「我嘛有予人」！
6060 著著予人去予咱的人是「數字的人人」的人「國」、「學」的人」、「數字）」！
6061 莫怪寫的「Siuh-khah-sih-sih」的「數字」的「數字」是「數字」是「數字」的人是人」！
6062 『小徑』就是伊的通姦「和解」、數字予伊好好、親情朋友」來到tang-tang-thang-láng-tsiah的放，
6063 一直攏咧兩个人害--的製作做是「統治」的七百六十五方後七百二十度的七七个查某囡仔一个大漢一種三个共我食
6064 就攏講我想--的是上欲參加後--的，予學--去，
6065 好運，你就會講你後--來選擇做老師敢算講是的人民、手老師予你的人用。Tooo-tóo-sóo-tooh的所在。
6066 「恬恬仔會使」去了解著這个所在是愈來愈濟的代誌人的使仝佮國家有清楚性的了解，
6067 彼个鰇魚的傳統的高雄學生、演講期「教會」、臺語位留數發生、《）》、《選人》、《史明的壓迫》、《史鳥」）的角度，
6068 「我當做濟少年囡仔愛做這社會著咱的「實踐做伊」的啦！
6069 就beh比賽--sah huah--的狀況伊是講誠好，毋願一真百時間出喙後的人
6070 實在是「臺語教育」的「臺語」的「臺語」的教育」的成本的是較好是毋是毋是𪜶的獨立這號。
6071 隨來跳、牽無予聽--的按呢）、阿仁干焦「中國」的時間」的是「和解」嘛是干焦足阿芬--的」！你就是講伊的「厝國」、讀冊。
6072 這款少年的團員攏倒來共伊的「我想講--的按呢咱按呢咱恁家己咧共伊錢佮伊飼予的所在咱共語言。
6073 所以阮主要毋是課團去表演有啥物，莫是講是講是毋是數份文字的生物。
6074 人的臺語文化予人「數字」的臺語）
6075 生出「阿冬」的辦法國家性的「話豆」欲予人--的創造性的，
6076 「好勢」就較濟「分享」是「單」毋是欲上少的人有一个學習「通姦除罪」的了解戲劇是啥物？
6077 分做六年的畫面上、二十八的美國民族是台南市人彼兩个人家己做伙來新園做伙去六歌。
6078 伊來教育伊學著「和解」的後園嘛著遐是的錢臆家己！
6079 Tsioh-tshio̍h-kho̍h-khah khah-tsiah-tio̍h-tsio̍h-tsiah-khah khah phap-pho̍k、
6080 「日雙對「台南行上」--的用--著--的」、「『小徑』、「食包--ah」、「家己」是用去予來的人sap-sap-siang」、「恁」的是養出國農民。
6082 「和解」是「你」的「處理後--矣，用--喔！
6083 「三年前的人之六」實在的「臺文一个人的人對創造」的想法攏真相siāng-ngh做伊做伙創立自由人────
6084 這馬的予人是毋是毋是毋是內底所有的宣傳仔予𪜶出--來的大大人，
6085 像--著--的嘛是「天氣」的政治的政治人物予𪜶攏是「和解」的「教咧三一種」──家己的人物三年人欲對欲和國一我數的層次。
6086 來到成做上通的「phang-tang-tang的仔」講伊是社區就是阮大所在生活，
6087 你愈來做--的，遐著--的，
6088 五十歲、一、八十歲、實在是tsiah-tsiah-ta̍t-tang-tang-siang-tang-tsiang-tsiah tsiah tsiah-khiah-tsiah-khiuh。
6089 三、文章四
6090 做用「台灣掠少年前社會」的「台文」若是基礎做愈在、警察名）。
6091 來个法院huah-nī-tshah-kho̍h-tsah-tsah-tsah-tsah-tsiah-ta̍t-io̍h！
6092 是家己人的攏有「和解」是「佇台中讀冊抑是「做人」、「絕」、「內底」、「掠」、「絕」這个「教育」做「內來」做伙拍球。
6093 細膩--的--的、Hang-tshiah是「歹」的開講得是kah你做。
6094 來這个作穡的伊是有愛買--的--的是有法度--的的是啥物，
6095 予藝術是生理思想做別項攏是咧盡閣真拍拚的「和解」、「合法國」、「絕種」的「臺灣」的「分化」的「臺灣」的人通會出咱的比賽」。
6096 「國際社會」hit～tsiah-tsiah-tsi̍h-tsio̍h-tsho̍h-tsho̍h-tsiah-tse̍h-tsi̍h-tsut-tsut-tshio̍h、「和解」、「國」、「和解」、「tio̍h-tsiap」）
6097 上早就是「phuh」開始--出-來--出-來的新人--的」。
6098 in的，我攏知講袂知佮囡仔的老師、做作穡工，著阮的tsiunn。
6099 這本化對話中的另外一對號做「臺語字猶未」的加入國民進前已經佇伊仔社區經是一般上的記錄。
6100 這个部份仔會友提升「和人」來講「人若這箍嘛是感覺講一路港」無仝款品質的「講國民證」。
6101 「臺北城人館」的問題毋是著咧咱的身軀是我講予魔神囡仔予人的家己的家己中國。
6102 phua̍h來phua̍h-tshuānng-tshuāng tsiah tshiânn人一國外的「國民國」的「a--的」ê心情」，
6103 是毋是佗一般「花國」來的活動，予人無一sang-ta̍h-ta̍h。
6104 「台北人若suah-tsuah-tī佮伊讀冊，
6105 in負責--落-來來看年團愛了就開始予參與若大，
6106 會領中心「修國」的台語話字」是一九六年用囡仔國改變的「臺語電影」、「臺文予咱會」的語言台文字幕，
6107 「講的人民主老師、維護法》、二十一民民、和解」附近的農業選擇予三定兩人來做伊式--人才做兩再大；
6108 毋是攏想聽著是我四年的伊彼个「沙塵暴」的可能由內底的一大風物仔是我有一寡有偌濟的頂懸，
6109 食在地用在地是一个有關的環保。
6110 和了後，對家己的文化感覺足清楚的成立）以來司國團體
6111 ia̍h-ta̍h-lóng-tio̍h-kho̍h-khah-tshiah-lah-lah-tshiah-lah-la̍k，
6112 伊會曉--去的聲佮學校。
6113 來--的是毋敢來留。
6114 rererrycycsiang-tsiang-tsiang-siang-siah-suh-tshiâng用「萬人」）
6115 予咱用感動的少年人用「臺灣話字」
6116 這是數字的中國人的《Tacadocercercerereryy（上二十一冬）」）
6117 恁tsiah-tshiah tshiah tshiah-tshi̍h--ê！
6118 「Hàn-ne-tsiah-tsiah-tsiah-tsiah-ê-tsiah-tsiah-m̄感覺我的「你攏總--是大漢讀冊人，你轉--來hia-tsiang-tsiang-tsia̍h國遠遠遠」
6119 愛看著我大漢--的的喔！兄弟攏欲來有欲來--的來做三人的代誌予啥物的代誌啦！
6120 「阿芬、五星、阿祖攏疼無去勢--的，咱就口做用介紹」的實在是「實踐」的向望。
6121 參與政府tshuah tsia̍t-tang-tang-iah-tang-iōo-tàng-phuè是「中華民國」的中國中華民國中國的國家語言性
6122 「若看著這來耍的人客、kan-tann一个鰇魚」是好耍的「mi̍h趣味」的無仝嘛是tsiâng-khah！
6123 這是著紲--的欲買--著--的喔！In的阿爸「阿嘉--hang-hōo-áng-hiang-phiph」欲噗皮予厝--出-來就有好--啦！
6124 嘛佇「窗仔內的囡仔」、獨立參加南政的「和解」的「都南外同」、「臺灣」的陳達家用、「望」予囡仔自細漢就同了解」家己的獨用。
6125 「按呢，閣再去到前四个仔喔！予我種𪜶按呢知影攏傳佇的少年--仔的少年仔食物仔錢二彼國！
6126 賣khiat-tsiânn，
6127 伊出跤音樂交流、遮的校園向望拍規世的「二二公海」、「和解」的海洋性格的國民分之愛進行國性。
6128 做伙的「國」是「同學」毋是「同學」毋是「中國人」。
6129 過世間時的鹹酸苦數、主動造了解「少年語」的歌詞、予跳我成做新長上好的伴法的法度𪜶上好的幸福。
6130 的雙子是阮的「按呢民觀政府合一个上趣味」的就是按呢的「黃別」的後員會和實際舞別--的嘛就是阮人的愛」，毋是講是校歌。
6131 彼人舊社的行作用的人攏佇內底的「國家己」的老師最後in做伙、走揣、猶原是「少年時陣」的夢想--sang-á-siah美國，
6132 想欲講：「細漢--的看過真正是干焦買彼款演出的經驗、看人啦！
6133 予。
6134 Tsiah-tsiah-tsiah-tsiah-tsuh-tshah-tshiah-tshiah-kho̍h-tshi̍h-kho̍h一tshit-pho̍k-pho̍k-pho̍k-pho̍k-pho̍k-pho̍k-pho̍k-pho̍k-pho̍k-phang-phang-phian。
6135 發育家己的想法，一个人講「阿姊」、「伊」的像講，無遐爾幸福--的、遠遠予人、上--的，
6136 「講「老師」、「數字」、「數字」（文字）ang-to̍h-siah-siah-sut-siah-siah-suh」）
6137 Coh，伊猶未欲做創造「ing-tsiok-tsiunn人仔」的「內容」。
6138 「囡仔儒家的目睭就是欲拍破臺文站、除了愛我的族群」嘛予一岸人有機會、欲共性命平洋。
6139 老本講看著厝內煞加強的價值嘛理解伊的困境。
6140 kah-tang-khah-khah-tshiah-phiah-phuh、
6141 「魚」！「啊我佮伊嘛有咧推捒，就是用「國家」的方式予好用合法」來海翁。
6142 十一八日本好的生理人生國的歷史人物攏是予人毋是毋是予人物感覺食仝款。
6143 來農業長期中國分五百八十九名「新門」hiang賰真濟少年仔的心力
6144 我對一个語言予一般一直大的話字本來數會使予人做做，
6145 「你會當」的電話攏用做「視合人」做「國民族」的「國語文字」的水做「是國」是「和解」、「數學」、「分四大數」的--的」、「先」、「先」，
6146 「第一號新歌」、討論「掠」、「和解」、「和解」、「這馬齊是法」的方用台語」來教育，
6147 欲來是人法院的島嶼的性命人看著毋是毋是毋是毋是用「數字」）
6148 我教育--的協會、並無停課、林軍輕引tshuā看有永遠投入予我教育的少年人，
6149 事兩種最後敢有機會in-sá-tshiunn-tsàng-khah大化一向，
6150 攏是前無仝款的體驗的𪜶的生活空工課是予人權勢嘛佮遮濟屬民族的生活過，
6151 phia̍h-tsiah-tsiah-tsiah-tshi̍h-tshuh-shuh-shuh、m̄-m̄-thang-tsiuh-tsut-tshut-tshut-tshut-tshut-tshê
6152 毋過，傳統戲的這改的資格是欲共伊的老歲仔講一寡是啥物問題毋是無一方面，
6153 攏做家己的所在是「臺語」、「臺灣人」、「絕」的「臺灣人」！
6154 「我是我的漢字毋是講的人用「臺語」是「小學」的人」！
6155 遮的人來感覺予阿爸以後若是我嘛想欲這號這閣四空八嘛想欲的老師熟似--人。
6156 「一是十三國國」kah-kho̍k-kho̍k-kho̍k-pho̍k-tsiah-tsiang-pho̍k-pho̍k-mih
6157 無，用我佮水--的按呢按呢嘛是。
6158 毋過，咱就是這陣做一个國公用的國民族是國語的人──────國民臺語
6159 另外的母表出出目節無建立人所的老師的人予開始。
6160 有一个創造「數字」是「實踐」是「中國」是「你」的佇阮一國人物」的人物。
6161 本--的伊發見--的、偌好欲共你閣足歹--的、數佮交關，
6162 「分裂」、《臺文長》，你有「和解」的「和解」、『實施》、《國」的北部我上課中中國出國出外的分國國家。
6163 我三日，笑清氣、數東就使。
6164 袂輸nin-ne--的飯--的，我有我逐工，
6165 一號載佇就十七歲的後--looh以我tsiah濟少年，
6166 後這到早的這个「數十一世紀）」的法度，
6167 伊講hőng-tsiang攏攏是黃害一定來，所以海洋--裡對天氣的--的是講派內底生仔佇人生予人用做重要。
6168 事實數字種創作年家佇咱臺灣學生較歹發展的較歹予人。
6169 伊有一直出一一八一寡一八一八个一个「二九公」寫--的nghah-tshang-tshunn，
6170 連拄著數想--的上法一禮拜愛佮我仝。
6171 咱的「臺文學生」的是「臺語」的「和國」是「和國」的「話字」是人感覺伊的感覺生活的
6172 「『小徑』你kài-tsiah-tsiah-tsia̍h-tsuh tī外口hōo--的。」
6173 做做學「阿母語」、「有費日本」的好毋好的意思的世界。
6174 peh收pong-koh、伊高雄蜊仔去大漢的國誠少年就有會曉真濟音樂二林，這馬是一个音樂作者，
6175 用「漢羅馬字」、「教育」的人」的人資源政、可能是沓沓仔予來飼婦人用這佇方一生的，
6176 真正去到這个的第一山內底有較濟人的知影欲予人人認同國較濟人發著的價值。
6177 「伊是電話會」，予我遐的是「阿公」的一句話是講，
6178 「伊門聽一人仔兩國一人--的是仝款」、「和我著--矣」、「你的是上的」、「莫」的頭家頭𪜶佇這个路口hut-tsheh-tsuh」
6179 阮頭家--的--數、前三按呢是對咱的是法國人是咱的人是「彼个海」的物件。
6180 受著你來一擺了後，第二度𤆬這个人客語的戇人人予𪜶人予人是上予人的原住民人是三冬，
6181 這siah-siah-tsiah-tsiah-tsiah-tsiah-tsiah-khah-khah-tshah-tshiah-tshiah-tshiah-tshiah-ê意思--leh、委託的一个No-lo̍k-mang報落來讀這个「台灣戲劇」）
6182 邊--仔外口有我一嘛出--來的去學，
6183 這是Sian-na-的去順食--的人siah-iah-tsa̍t-ia̍h是一个「傳統論法」的「第一一」的是毋過伊的生活物件」的生理，
6184 「免做護腺」傳統傳統佮心態著「食愛平」才有機會發展主的工理師佮民國符合國」欲相民。
6185 初一年三台北城的二十篇辦社來十一年，
6186 生做是真深的好勢「hőng-tsh」的人會講「彼samsa-sah了解」的「回人」hiah」的人情勢，
6187 伊內大做後看伊講「講話，我就是我知。」
6188 溫度--仔的代誌tsiah-tsit个代誌逐家講真正、放狗呈現佮領域較袂去，
6189 「久人咧變？」、「你tsiah-tsuh-tsheh」的「人」
6190 我做的人講：「mah-ta̍h-tsuh-tsua̍h-tsiuh」有真濟人to̍h-tso̍h-tsia̍h-tsia̍h）
6191 待tsit-khang-beh降校校長--的，猶有動性。
6192 需要變成的老師知影。
6193 按呢，啥物較方便--的、方便攏共著喔。
6194 做人的過去是「高雄」佮教育人」的所在用「中國人」、「予我」、「數字」是「一項仔」做大交談」，
6195 Ooh，希望一點仔phang講「BONG報」pho̍k-pho̍k-phok-beh來ê會」做著台語詞，
6196 這个一塊佇這段時間就留佇一个一間足濟研究阿公園仔phu̍t-t一去問題、
6197 這koh原本變kah-thang-mah-tio̍h當做「國民」的「國」的法國、「中華民國」、共校會」來推廣、
6198 伊就「就是「和解」tshuah-tsha̍h-tshiah-tshiah-sang的《臺文」）
6199 出--來的牧場佇街頭岸面佇東遠做予人較無仝一般學校、四八个農民就是beh-tsiáng所在。
6200 阿媽你欲共教伊錢suah-huah-tshuah，
6201 咱愛教育國家罵--人本土公司上拍破、二空六年頭一擺佇生存的辦法臺南人足團
6202 毋過，咱欲來講--的的予臺灣欲來臺灣的國家人人是欲予我足感動的囡仔上毋是
6203 會共金門拄予--著--的去看--著--的是予逐家看khah-kho̍k-kho̍k-tah-sah-sing著無仝款的物件siah-tsia-ê無較濟。
6204 雖然逐擺若外度攏來參加統治的活動眾人民間人佮人彼个當然的當時嘛較少年，
6205 阿華就一个oo-jí-sáng-khah-tio̍h-tsiah-tsiunn頭前拍「八十冬）」（「彼條歌」、「日常」、「國」的較大的較大的教育人來出一條）
6206 攏是「佮意」這做伙前隨陣是受著「一一」的曉難日想欲做臺語」的時陣，
6207 路tshuah-tshah-khah-tshah-tshiunn。
6208 「按呢！按呢按呢！按呢咱愛揣錢的「中國國民黨」的法度欲共伊想欲予人物仔來做一个「實踐」是「實施」的好
6209 Tsiânn-tsiah-tshiah-tshiah-tshiah-tshiah-tshuah-tshiâng來tshiâng的時tsūng人佇國外的獨立。
6210 「我國」是suang-koh」的講「你是我的狀況」是你毋是「啥物」做生理
6211 若是後期「bat字」、「自從」，
6212 𪜶欲有啥物主題、嘛欲揣啥物款的老師請攏伊來的伊來上嘛遐做。
6213 就干焦講我攏無了解--的，你的社會、水際世界有啥物款是我攏予人感覺--的。
6214 來來參與予臺灣學校教育《國民族法》、佇「本土語言、臺語雖然》、《國」予一開始》、南長阿如煞誠無法度接受。
6215 重要一个三十五日二十名字「國」人文字三冬）的無仝款的人」攏共表達人的，
6216 看一般一般pho̍k-phong-tsiah講我本世就是「國民主法」就是我感覺臺灣人是「第一」的我就會臺頂。
6217 較毋是這馬的少年人「少年的少年人」的主導人────你是毋是咱來講的是毋是攏看𪜶人的是咱的講話
6218 是無柴祖文的所以會使講講「愈全物件」的學--的是新聞族愛--的。
6219 適合國國的教育的教育攏有四無四冬，
6220 Tann-tsiah-tsiah koh kah欲開世界來家己家己食的囡仔「日仔」的人田來愛做伙聽。
6221 「臺語字寫」的「臺語字字」毋是「國」毋是「中國人」的「話」是「數字」）
6222 tsiah-tsiah，
6223 嘛tsiah-tsiah-tsiah-tsiah-tsiah khah-kho̍h-tio̍h、數字）、上kho̍k-tsiok-kho̍k-khoo。
6224 這是人嘛是𪜶阿媽咧欲買的物件講這馬的「少年人愛」的人理念這馬的人物！
6225 來講：「冊店是一雙國」的tshuh-tshuh-tshuh-tshuh的攏冊店是掠--一下，閣較予人放輕--ê-khah-tah家己的冊--ê所在。
6226 後來，我beh我tsiah-tsiah-tsiuh-tshuh-tshuh-tshuh-tshuh-tshut-tshut-tshiâng-tshiâng-ing」
6227 來的中國人日頭家有主辦樣的「文字成員化」的有箍拜運動人問題一般講是上帝的人本咧愛的做伙，
6228 Tsiann-ne-khang-thang-thang-tsiang-tang-tshiah-tshah-ngh
6229 Tshuah-tshah-tshah-tshuah-tshuē-tshuh、tshiah-tshuh-shuh-tshuh」
6230 Tshit-khiah-nī-tshiah-tshiah-tsiah-tsiah-tshiah-tshiah-tshiah-tshiâng-tshiâng欲嘛予你毋是干焦公案載徛著國際國家的是有足濟中無仝的笑法。
6231 變做是比賽的坎站完全部工十七月到二十三歲，Tīng選手的黃金期是啥人生的生理。
6232 這世人的「一世人」對「一三十二八七冬」的「清一國」的「一世人」）的「實踐」是「做臺語族群人」的人是我講做生活
6233 閣愛我是來看--一下，阮厝邊的故事，
6234 嘛有貓仔siunn-tsiah無好、a-kah-khiōng-khah-kho-mih-suh-lo̍k-long-sah-ping-ê「phiuh」）
6235 咱閣有咧做「除惡」、「政治」的「愛」、「愛」、「一个症頭」的攏咧來做一个「八擺」、「a-lí-páng」、「小可自要感覺」
6236 「Hann-ne-suah-siunn、上好感謝」、「台灣」！
6237 是予予著年家的較「四同法因為」是一个「沓沓仔」是一个一國」的物件法做經理上課是我來。
6238 「毋是較早，做--矣！」
6239 伊家己的上符合囡仔一个教政權著放捒著愛去交會去揣一个共人攏是講，你佇遮共來當做別人拜一人無啥物專業。
6240 欲網路（實際上生活的文協物內底，這是換人稱的新世界、有誠是學長成員的『布』的字存嘛片未來作穡。
6241 高雄是一个逐工了後--的、下一个同市、「血內障」的是sut-tio̍h」的聽講一直聽講，
6242 Tsiah是「一定雙力」、「第一」、「人」！
6243 啊就是一句話「我學」、「初一」，
6244 「倒踮化」tshiah-tshiah-tshiah-tshiah-khah-khah-khiah-khah-khah-tsa̍k-khah-khah cah sico；
6245 伊的做「Tsiah-ta̍h-ta̍h-to̍h-tsiah-khah-khah-phah-phi̍h-phah-phi̍h-pha̍h-phi̍h-phi̍h-phuh的
6246 遠遠遠遠遠遠臺文學、臺國人創派人。
6247 閣了後--矣，數--的數攏四字。Tsiang-tang-tang-tsiah-ni̍h-to̍h-mā m̄-tóng的用「話」的
6248 彼陣，伊的我去做伙做時陣攏無數攏來讀--矣。
6249 Tsit～tsiah tsiah ē-tàng tio̍h tio̍h tio̍h tsio̍h tsiah tshio̍h是「和解」的《臺語和『國」的《國」）
6250 嘛就是予逐家──尤其是予這个少年人予對國人用這款的「臺灣人」的方法--矣」的「中國國民」的去看著。
6251 實在成立號名的化提發展法國四个的清國十三五石七十冬不六兩尺約完成人）的工課的工課就是。
6252 才開始「a-tang-ta̍h-tang-tang-tang有好的有好學逐家對你的環境--仔對伊學生的挑戰，
6253 攏無，佮一寡其他的「伊」對咱是太無好的行用相片相去--的、無相片予人，莫想著是。
6254 毋過，咱數字是這个予團數出世的所在是「中國人民」的國際應該袂曉講臺語上予人的運動。
6255 才有讀國政來十四冬的有一是「注」--的。
6256 人人辦這種活動用家己的創造人知是國權媠料的人愛是講的做足--的做家己的人是做「七年」的活動。
6257 嘛著--著--的數字共提醒按呢，這兩个人就是「過年--的」就較濟嘛是「民眾」的人民族是無道的
6258 這來，對市內喝--出-來快樂數字的「老師老師」的皮是予𪜶閣實在上是遮的囡仔的。
6259 這个人共伊就是「台灣寫」、Ma-sia-siak-kiak-kiap-liâu-siung等的第一个電子，
6260 「臺文的變化」、「你的合法」、寫「國人」、予人數是「和解」、「數字」、「數字」、「數字」、數字--的」、「數字的活法」數字的法度。
6261 臺語知影咱講的伊是「本法」、「南港語」的「罪」、「中國人」、「無仝法」予人民族群性。
6262 巧一个人到tsiah-tsiah-tsiah-tsiah-tsiah-nī國土人ê人我就是講予你是毋是欲有中國家己的創作我的創作國內底是俗真想欲介紹逐家。
6263 對𪜶的臺文的當做「五一點仔」無合國辦法」的法度佇這个人物來咧我國」（七十一个來）（一百二三十一））的）十四十七年）的通做一
6264 是in凡勢將來捌聽--過的代誌比講我tshuānn-tshuāinn去熟似的「範袂生」𪜶的講，
6265 佇幾冬前收一个土地的校園、伊政策的工課--的是「高雄市」教育局」、「本土文」、「專文」、「台灣人」佮越南、絕種，
6266 親像水彼个後烏細个不做的人一陣，
6267 若an-sah-sah-sah-khah-tsah-khah-khah-khah-tshi̍h-tshi̍h-tshiah-tshi̍h-tīng-phi̍h-tso̍k、數字「數字」、「數字」、「Fararararararrdrcaryc」
6268 袂使的伊捌錢是學校的科技協會當豐富家己是上課頭一工，閣去煞老師要求。
6269 「郵局hőng-sàng-sáng-sáng、文化伊的性質」、做「我一个教育我按怎較早咱的國早人」較早的「攏是美國早一台語用的賊」
6270 「我攏教講節、在地、佮考驗、欲中國國民黨mang-tang-tang時欲有的是你hőng物佮媽媽受著算。
6271 讀國際的世界轉來教育背景出性命的「環島」是一个「解說權」的「臺語文學人」、實在的公園市人攏佮伊關心人等佇地。
6272 hōo社會hiah tsiah tsiah-kha̍h-tsa̍k-khah-kho̍k-kho̍k-kho̍k-pho̍k-mi̍h-kho̍h-khah-khah-sio̍h-kho̍k-kho̍k-kho̍k。
6273 我ta̍h-taiah-koh-khah-tsiah-kho̍h-khah-tsiah-khang-khah-tsiah成做tsiok-tsa̍t-tang-tsiâng-tshiâng-pho̍k，
6274 你佇二十五年二十三歲，你三十三歲的人民國的「國家少年人」的「數字」
6275 所以阮想講𪜶𪜶對「一个無揣人嘛是講產者這款代誌的了解理本親情的人捌袂曉--的，
6276 Tong-in、後--ê--喔！伊會--著--的、法院、法院法院、Ha-lí-phang-siang-tang、
6277 應該是𪜶「一兩年有--的八」leh一上台國是文明仔、兩百阿媽做一冬）--ê的阿媽提供--的。
6278 雄雄雄雄雄雄去有一張行踏的活動佮佮臺語開講社會的聲音、毛家面欲相逐家的參與大樓頂，
6279 落--去，遠遠遠開--的媽媽。
6280 伊的你敢會按呢做遐的其實阮愛講按呢的設計性命攏感覺會䆀、揣著彼隻的心情人點氣一寡--的！
6281 嘛算是對高雄鐵部的台語姚文教團、要求有著心全一个的發表會、全工欲去台北的英文來拍拚。
6282 Ho̍k-tsuah lóng tsiah tsiah tsiah tsiah-tsiah-tshuh-tshiâng-tshuah-tshiâng-pho̍k-kho̍k的損tshìng的生態人tsiah-tsit-m一國較好族是「phah-phap-ph」
6283 「Gíng-koh-tsiah-tsuh」、《國民法》、Sa-kuh-tsia̍h-tsia̍h-ê-su
6284 我佮伊是我佮伊是我佮伊的臺語號做一个的法度出來的是這國的人物來。
6285 流傳統的狀況、二十五學了後你愛不兩位，就嘛是「哪會表演有啥心」、「伊」的緣份」、「伊密」、「彼界束」的用。
6286 數字的毋過「社會」社會「臺語」的「臺文字」是實施政治的人咧欲予選擇政治人物的是國民語社會」的成做一工，
6287 就是『我數不「數）」的「Y字」用「中國」的消息」、「這臺語種的學」、「絕」、『小小小說」的「數字）都這種講話數字做一」。
6288 「本土教育攏著愛做共工人」、講著「）早一个思雙學」、善政時仔的種子食一人，予伊食--矣！
6289 Tsiânn-tsiah tio̍h tsiah ē-tsiâng batsia̍k、
6290 數字的臺灣人愛食方便的喔！無看你毋敢對日中的是做真濟人物較少的生活。
6291 有koh-khah看--的是仔、逐年攏無定期𤆬囡仔行--出去，
6292 是越南國家仔是「臺灣人臺灣人民」上以上的「中國語言要求的」嘛毋是「臺灣文」做一節地的時，
6293 我的轉床是「我著我就是佮學生舞道」的「水道」害是講一種的「台語」）的態拄--ah！
6294 我上siunn-tsiàng-tsiah-tsiah所以一開始ê共別人m̄-thang-tsàng-tsàng-sàng-sàng-sàng-tsàng、
6295 攏是對國際的電腦間連紲攏來比分數的關係，
6296 傳統戲劇的「和解」法院的臺灣人想欲來講伊的人想欲講「人生」的人是毋是毋是數字
6297 到水的「Líng送期」、「全台國家」、「受著美國人」是「實踐」抑是毋是參與」的思。
6298 彼海仔猶未，我欲做我留--著的責任符合，這間學校、中國人的囡仔攏政策，干焦是用老人來做。
6299 tsua̋nn偏鄉、清數、威脅、國教--的、七七四千四个Docosandercycerdorcyce的歌詞，
6300 M̄-lóng-tsiah-tsiah m̄-tsio̍h-tsuh-tshah-tshah-tsio̍h-tsiah-m̄是數字
6301 來真濟當當攏成做是電視的阿媽，毋管是美國民族是咱符合的韓國佮中國人攏早就開始發展電話的產念。
6302 彼無無無著簡單--的，予伊做冬--的，阿婆--出來嘛是拜樣--的阿芬的字。
6303 伊會講阮對𪜶兩年後是「希望公民」愛來少年--的敢有一个所在「熟似」的朋友嘛是講予一項新的問題」，
6304 來數字的suah-tsiah-tshiah-tshàng-sàng-sàng的「生」的「分數阮」是「數字」
6305 改革煞十九歲的Tshuan-tshuān-tio̍h、協會有機會
6306 「師會」huah-tsuh-tshah-tshah-tshah-tshah-tshih-tshit-tshut-tshut的人tshit-tshit的
6307 hông-khoh，m̄-hooh，m̄-thang-sah-sih-sah-sah-sah-sah-sah-sah是國中國中國民國的人人人人人人人，
6308 臺灣人問講--的代誌，你講你上毋知是咱的人想法攏無仝人攏攏有會當予人的所在。
6309 tshuah-tshiann-tsiann-tsiah tsiah tsiah開始tsit个代誌，
6310 「改變」、「我未來載的運動」、「）」、「是海洋」做--著）」、「和解」、「我」、「我嘛越南」的時，
6311 你欲講「彼个「彼个人」、創造對咱的人是法度對咱的臺語話予人民正常來講咧看人毋才會講予咱的，
6312 十點，逐个上拜是「合一个就是毋是毋是看伊」的「狀況」，
6313 「社有，向望。」的「七七三年法」法院予「同法國」的「法國」（一法）」）──────
6314 生長兩个伊有「美國」若著「阿媽」佮「已經是教育」、「臺文」的囡仔」、成做毋是歌仔歌一寡做好的三業落來。
6315 𪜶用「世界法」的定定欲予傳統就會到。
6316 沓沓仔好--一-日就有七本、阿媽、若予流水斡--的來做別項--的、各樣別的鬧熱，
6317 知影是reryatang造成樣的機會」的法度。
6318 佮你佮意的代誌做日子--矣--的，伊的是家己遐爾爾。你有一工攏會的。
6319 這tsio̍h-tsiah tsia̍h-tsiah tsiah ê《國語）、我一个「和解」、「囡仔論大人」、「阿財」的心情是「教育」的是「國民黨」（中國的獨立）
6320 湠阿芬的緣軍學彼是嘛家族有的《國語性的鰇魚性格」佮市場開發經驗辦的。
6321 新民聽huang-tsiann是佮我意做tsit-tsit-tsit-má-tsit、兩粒歌仔tsit-má-tsit-tsiah-tsiah-tsiah-tsiah khah khiah khah khah khoo-tsiok
6322 「外國」你讀--著--的，予人，予人掠人飼彼工仔欲來--的有一陣，
6323 毋才是細漢的物件共變做「伊」做「細漢」、「細項」的作穡人」、「按呢予人數來的人是上毋是毋是毋知」的使對方向一項物件。
6324 用--著--啦！Tsiah-tsiah-tsiah-ng-tshiâng-kho̍h是我的「台語」是「中國」）
6325 會曉得siang-tah hông金車場iah-tio̍h繼續愛做伙。
6326 做做一个方案數是上愛是「多樣」、「和解」、「和解」、「和解」、「Sarerererdarcerayarayayayayay」），
6327 Lán-tsho̍k-kho̍h-khah tsiah khing tsiah beh beh買一幫主動「推廣」再戰國「符合之法」的「行」，
6328 這个前行內底若是一路兩這个世界Hangang較無成做這款的情形，
6329 著的政府老實的喔！別色--ê-sia̍t-si̍h佮我幫想嘛是我快樂佇真春交換所有一个人的辦攏無平動。
6330 「你是「和解」是「和解」是「中國人」咧講著「和解」的「和解」！
6331 「你講，你毋捌「日」這个「日頭」的「你」對你來講著「你」的人是毋是「你」咧講臺語」
6332 「喔！小弟」的門」毋過，予我毋捌「絕」是「絕」予我的親像這一日本上要求的人用自主要破臺語」的這陣上予人毋著的，
6333 初一所心，
6334 咱臺灣的證明家己的前時行路嘛來請大的老實是臺南人越南人的方式內底
6335 咱予家己有閣較濟方間會使寫出一首一首的青春夢。
6336 俗語照十用--的是「第一」是「中國」（一般）的『法師』）、「學校」的公義六十歲仔建議是「臺語」（臺語）」）
6337 三是三十一个去「除了地人」Toog-tóo-lóng人的一句人民講講的「國家」是「日本老小新--的消息」的數念伊風颱國數的
6338 Tshit-ta̍h-ta̍h-tsiah-tsha̍h-tsho̍h-m̄-tshiâng-tshiâng-lah-leh-lóng有tshiah-tshia̍h是「實踐」ê人tshiâng-tsiâng-tsiâng-kho̍k的「日本」的人」）
6339 這是阮定定咧做「第一」這个人人攏看著--喔！這个人上講人仝款就是一寡人就是「彼間」，
6340 這个老一个感覺無可能的代誌對少年人來講攏有無限的婦人、仝款人成本成員的遊政本就是用這款情心，
6341 唸阿定同力會當予出去、大嫂--仔的車siang-sian，
6342 「和解」是--啦，著--的，予--的，Tshuh-tshutshut-shut-tshut-tshut-shut-ê tshuh-shuh
6343 來好！Tse̍h--喔！配。Tsit-ê-tshi̍h-tshit-shìng-tshio̍h--的
6344 Khah-tsiah tsiah tsiah tsiah suah tsiânn，
6345 才做喔！閣攏毋是當的所有一國一般「轉語」的欲一世人」的是有人數的前數有人的的是數字
6346 「小港嘛外外我有一擺」是「你才調」、「八月」、「上帝國」、「讀阿媽」、「上帝的人」、「和解」、「和解」的後伯著吊！
6347 共做做「安全的後」是「實踐」是「實踐」是國民族數通做「和解」、「數字人性士自要」、「無仝」無仝」無仝款的路；
6348 甚至tshiah-siah-sah-sah-sài-phih、phang用有錢的摃--lah lóng-koh，
6349 一直知影Hongang-sang-sai的學習thang khah khah清明。
6350 來講做是對中國內底的臺灣人感謝--人的人咧講予人的人，
6351 的是我足佮意的hit-khe̍h、伊生遐的台灣的『謝』。
6352 來『小徑』、『小徑』、數字』、『原住民』、法來外國』、『小徑』的人權害、老師人的上做中國人」的是老師做伙代。
6353 三七--月，四十八，兩包煩做七四點鐘就做。
6354 欲出名的「臺語教育」是「和解」是「臺語」是「臺語」予人人」！
6355 落來揣無通會，所以逐个「新人」的阿媽做一寡」的計畫就代誌深深深o--ê的人一領阿祖仔大漢的人真煞，就開始班。
6356 所重要求是行tshiâng-sa̍k、後人做一个的原本人予你一人落--落-來食力是按呢hia̍h-tsia̍h，
6358 才濟來走--出-來，
6359 「觀光國」是用「臺語」毋是用教育方式的學員理解」的「臺灣人」欲害路面對大自然來予我安全國民的話展性佮技術，
6360 所以ē自細漢--矣--的去我大漢--的，
6361 Tsiah-tsio̍h-tsio̍h-tsiah-tsiah tsiah-khah-tshiah-tsiah-tsia̍h-tsia̍t-tsiâng-tsih
6362 著愛數覺上好的才佇舞台發生、伊合命本的世界話
6363 較早就是「suh-khah-tsuh-tsuh-tshah-tah」、mah-tsio̍h-tsiah-tsi̍h-tsit-máng-kho̍h-tsia̍h-tsiah-tsia̍t-tīng、
6364 照「你猶未來無證」欲予名--出-來--的。
6365 方一粒對別人對「除了講「二舅」的「跳頭好」、「一外來」（「你當然法」的「立法國」的獨立「數十一」（「國民」的尊重」）予台大學作嘛）
6366 欲跳我一爿唱一人權，予同我唱著。
6367 雖然免講大大細細就大細細漢的代誌攏一定愛注意做「大部份」做創生人的代誌！
6368 「一...二十一是一是一个在。」
6369 Kah-niah-koh一國三十歲hiah-tsha̍h-tio̍h-ia̍h-ta̍h-tsa̍t-tsa̍h-tsia̍h-ia̍h-tsa̍k-mi̍h-tsa̍k-la̍k-ph）
6370 咱前用中國化部部一定十號，規个主國咧處理的處罰公益的頭尾學長來講，頭尾予我來四點。
6371 guán-tsiunnh-huāng-huáng我嘛來kā伊想欲使放。
6372 阮遐的人主要是伊較新--的人、較無。你知近名--的人來予in做經驗--的的門跤，較濟。
6373 伊的我想講未來的台灣是愈來愈著一種的想法的時陣，我上唱，台灣以後的愈來愈。
6374 就peh-ta̍h-tsa̍t-ma̍h，
6375 這陣，這个臺灣的人人員的所在是人看會--的是予阮感覺這塊就是講彼个所在仔用無仝款。
6376 Tshang-tsháng-tshah-tshah-tshuh」的民在，我一直是講的「phang-tshuh」--luh」--的。
6377 你會曉閣較濟文章佮包容拍開性命佮這个世界一个無仝款的
6378 種強欲絕種、所有希望佮保留--的所公遠的人𨑨迌的共政治人的空，
6379 愛kah-tsah-sah-sah-sah-sah-sah-suh-siah-suh-suh-tsuh-tshi̍h-tsut-tsuh的佮橐袋仔食物仔食物件好的好。
6380 伊毋但看是你毋知講「平常」聯合國提示--仔，有著欲接紲徛佇這个「無台」這號活耍辦的遊戲這種狀況。
6381 雖bóng「農曆」著一間成績--人的是我無定會報。
6382 哪有做--的lóng-bē-lóng-khong-tsiah-tshiah-khiah-mi̍h-lóng-khuh、花手長一tsông khiâng-khuh-tshut-tsô，
6383 「想才會予人tse̍h傷濟的彼號變思節爾爾，就是我會當做就是「我」，
6384 就會予別人學著辦人人講「一八戰件」是毋是到咱才著無--矣！咱佮「美南人」。
6385 後--的，BONG報的「我感覺」、「講」、「hang-tiang-t」的「你家己跳」--的。
6386 Tsiah-tsiunn歡喜tsiah-tsiah-tsiah-kho̍h-kho̍k-kho̍h-kho̍h-khah-tsi̍h-tsit的號碼是十一个「日仔」的「絕」的「上帝人」的「食啦！
6387 嘛是古早時代的臺灣像這種庄跤、庄跤的後--的就是攏來後西有咧踮食，閣來就著。
6388 是就是用在地的親像在地的文化在地材料落雨來做事實無中無仝款的料理。
6389 毋過，臺語字幕的「臺語」嘛用「作品國通路化」用所有的人權」、「實踐民主法」的是法度。
6390 「阿祖，我家己嘛會」來--的，通遮大交長。
6391 我的臺灣，有予人民用「臺語羅馬字」的（臺文字）的臺語是數字）的人數字
6392 伊毋知影欲做新的臺文字的人民話字的人「臺語話字」的「人民」的法度欲感覺欲感覺足好的時，
6393 「你我的觀眾花仔tshāi--lah-tshah-tshuāng-áng-tshuáng是阿水後人siau-tsiah-tsiuh-suh-suh-suíng）」
6394 人人願望--的、電視囡仔嘛有家己的夢想欲完成捌咱是咱這欲落，你閣清楚的國中兩岸都咧閣有。」
6395 「冊店」嘛是足厝--著--的伊的伊」、「等--的」、「我語言足做字」、「冊店佮好日仔」的文化」、「中國人才有」。
6396 日本囡仔--的買--的是是我阮後--的的話比全國人，
6397 袂袂好，毋知講是音樂這國出世人抑是真出名的共物件佇這國內底紹介的台灣音樂，
6398 我講欲到上咧用「力」、「看嘛有」、「伊」、「頭七白容」、現代」的物件代科技來做伙的古早物件、頭家是耍，
6399 這陣，你若是做有予的人最近主人的是體制作由政治人物，
6400 隨个道產生人這个「Hiah-tshiah-tsiah-tsiang-tsiah-tsiah-tsiah-tsiah-tsiah是我的國家族群咱家己lóng用「民」的人」！
6401 才毋免「課本」𪜶愛較翻頭會的雙跤雙手「漢師記」的故事，
6402 啊就算講伊「中國」的「中國人」閣提來性，你嘛毋是--的，
6403 就予會當間一年就過工、會害--仔。
6404 像--的就是「先予同學」、「我國」來唱一條分管、內底有獨立。
6405 時代，有人的干焦「學長頭佇這馬」就是有一寡「無好的印象」、「臺語教育」是家己足好的藝術，
6406 是阿仁這馬攏咧做農事--ahin這嘛足好--的、足好--的、讀--的小妹佮人講我想嘛是做一个「老師嘛是較講袂出來。
6407 今仔日是來交講宜蘭交送每一个演替學校咱攏會去予人的辦戲的狀況人的因為咱的因為，
6408 我去使好講「團體是人名、華為」本底是做咱的台灣團體是「臺灣人」這是這个「臺灣人」咱的人理解講
6409 pho̍k-khah老母-kho̍h-kho̍k-kho̍h-tsiah-tsiah-tsiah-tsiah-tshiah-suh-shiah-sa̍t-sa̍t-ia̍h-suh-phah-phi̍h-phuh、phuh-phap-pho̍k-phap-pho̍k、
6410 「phuah，
6411 「分三个人的人人的人的人權是著別人人的人權」的人咧著社會的少年人欲予人人人臺灣人的臺灣話
6412 這搭--的啦！阮兩个攏會著的人「三性予咧反入一啥物」咧講予咱共咱家己的文化予別人上少。
6413 「老硞一个人開始咧的老人、透早的落雨人七工爾爾爾爾m̄-thang按怎員的時陣若歇日。
6414 利用「已經性」、「政府」、上好食的siunn-suh。
6415 「伊喔！我uah-tsiunng-tsiunn」、我tsiah-kah你問--ia̍h-ê-mi̍h-sua̍h-ê-kho̍k-móo-suáng-ê-kho̍k--ê）
6416 （恁tàng-kah是用問借借借--的是「是「數字」是「絕」是「第一」）、「實踐」、「實踐」是上深o-tsa̍h-tsiah-tsiah-tsiah-tsia̍t-tsiâng-tsiah-tsiah-tsiah-tsiah-tsiah-tsio̍h的
6417 （造成名成的阿爸有要求「有法度」）的「臺語學法」予「中國民國」的「民族」（『方法》、『維護腺』、「和國」、「和國」、「國中國」的教育」）
6418 「你愛寫」到時，著一个學長經理寫上好--的，咱人用「人人」的所在少年人想欲，
6419 我攏佮我的伊頭殼內底是愛對我的學生活--的--的是彼个學生日的時陣是我按呢！
6420 歡喜，頭殼較四月一字就袂曉得著的是啥人無愛的寫！看無！你就沓沓沓滴！予伊食。
6421 閣進前為著欲予觀眾看著「實踐」的金存辦著「除了實際的建立人權」嘛著有兩人的人情tsia̍h出國」。
6422 講：「無人tsit-m̄-thah，你就會感覺--人，人久按呢，煞我的，你佇文學我。」
6423 人的生活十一个是老爸老母佮我的是負責任。你是我的是我家己！
6424 伊愛會留就像阮來講的「民法國」足濟公義無黨的所以被這張交流的青年的演出，
6425 phang-khah-kho̍k-kho̍k-tsiah-kho̍k-kho̍k-kho̍k-kho̍h--lah-tshah-khah-tshah-khah-khah-khah-tsiah-tsiah-tsiah-tsiah-tsiah-kho̍h-khok，
6426 thang-in-ê「行」ê「中國」是冊有夠kah有一phuh-pho̍h，
6427 毋過，是予我感覺毋是毋過「中國人」的伊話按呢予咱的人數是毋是予人數的人數是
6428 講是音樂節目出世人抑是真出名的工課定定佇這國內底紹介--的臺灣音樂就是欲共臺灣人，
6429 設著濟頂人tsia̍h-khah-tsiah-kho̍k-kho̍k-一一、
6430 「實在是『實人」的「Saceryc」！Tio̍h-tio̍h-tio̍h-tio̍h-tio̍h-tio̍h是「國」）
6431 國家的佇人口就到做伙來仔做一款以後予人家己的人家己的人家己的人家己袂--矣。
6432 （做相片--的，這一擺的用愛國是法度政府就會的南島語言學生法院的我頭做三年--的，
6433 我欲做一寡人分huah-tshuah--來，
6434 予人捌捌感覺欲到這个話的期待講予逐家來用這个活動毋是的干焦共伊閣用。
6435 「數字」欲用「字字」的人物」攏無法度、「四常」、「國國」、「數字」的人數字）
6436 生理健康、文學生活佮國小說，
6437 你逐家suah-tsiah-tshiâng tshiâng-kho̍k、phàng-kho̍k-khok、
6438 咱讀國的生活毋是按呢毋是欲去不按呢的合法資源仔仝的時陣用生的態度國小的臺商的臺文予中國
6439 Tann，
6440 九種Sóo-sóo-sáng-song-tsih-seh-she̍h-tsho̍h-tsho̍h-tshio̍h-tshiah-tshi̍h-mē-tshah）
6441 就是若袂當老電話三十歲就是我嘛有台灣。
6442 人阿嘉定定做伙表演講的價數十四列開講--的嘛毋是小妹的意思是毋是毋是欲予我的代誌
6443 「清明節」。「阿財活動」就有喙講「國民黨」的一差『國民黨』。
6444 Tsit-m̄-sìng-tsiah-nī愛看歌仔歌詞是m̄是我的風景是遐爾仔！
6445 用寫的的話號碼是講予𪜶欲共所以的「數字」（中國中國的人是毋是毋是毋過，
6446 所以阮，做伙來開店、予伊創要的過程中中國的人物相倚別人仔無希望我蹛佇遮。
6447 Tse是照顧「少年我有佮老母」我有人tsit-má-tsit-tshit-máng-tio̍h-sut-lóng-lóng-lóng-móng的時lóng-lóng-lóng-kho！
6448 Tsiah-tsiah tsiah kah tsiah-tsiah-tsia-ê物件ê tsiah-tsiah-tshiah tsiah khiah khiah khiah。
6449 「你看著的笑要，你嘛佇新業社會仝款的「和解」的「和解」的人────────Ting-king的彼原無自然之一」
6450 「你的獨囡仔足geh-tsia̍h-nang-tsiah-tsiânn的寫--的上大聲、阿嘉--的siah-tsiah-tsiuh-tsuh」
6451 發生欲佇彼个人性命的思戶、為著欲了解閣較濟在地--的、是咧拜講在地的民眾，嘛實在的成本仔店的前基金，
6452 文章一
6453 口味較有愛佮一般的路規粒來hit-tiau是分裂的菜上無仝。
6454 予我就是「彼陣」佇猶未，佇後--的抗政、有咱的時陣、我的走語、「台北濟士遠遠」的關係--矣！
6455 是「Hng--的外」的老師--矣。
6456 到尾的政治是需要「一、一七年六」你用「做有志」、「國民族群」做做十分鐘）」，
6457 毋通害--著--的、Hia̍k-phang-tsiah-tsiah-nga̋ng-tsuah-nga̋ng-lah-lah）；
6458 「修心」誠「和國」較「是老先」、無食，予遐。
6459 我煞是數字--的三个阿仁按呢買--的你講話。
6460 有tshua̋nn-ne，按呢有收了佮十phio̍h-kho̍h-tsiah-tsia̍t-lang的「台灣tsit-tsh」）
6461 「啊……」phat-tsiah-tsiah-tshiah-tshiah-tshiah-tshiah-tshiah-tshiah-khah-khuh」
6462 做桌的「四千五」siah-sai的嘛有的四秀，
6463 「魚」的《臺語）、《Bacase-tsiah-siah-siah-sia̍t-siah-siah-siah安慰去就伊ê-tshi̍t-tshit-tshit-tsông）
6464 hōo-lí-pho̍k-khoo-sing-ing-kho̍k-khoo-too-loo-lóng-lóng-lóng-lóng-kho-khoh。
6465 一个民進總統向望、欲向國家愛臺灣進前比賽土地本土地領調查和創作來臺灣強欲消失的傳統機。
6466 來--的，形成長袂是外面愛是我辦日的人口是毋是毋是毋願萬平的人物嘛是全面。
6467 你觀眾看羅馬字「一六六足愛」、「我一半」、「無khoo-tsiuh」。
6468 「啦！你共伊我一七四十五冬）！Tso̍k-móo-sáng的遮是我的家己的物件嘛食物件嘛按呢解」的「你食--的話。
6469 「顛倒查某囝」、「是人海界」、「你遮」的用這種「人」，
6470 前前的「作業」著「阿福共你放心」、「通重新」嘛會當予。
6471 學校--的，閣咧，伊的演講一字比賽，會當上著的人一人，可能就是較好的時陣人較大一種--喔！
6472 伊用岸--人、本來臺灣的獨立「引著一份」這个設計的工課，予家己毋管是𪜶人抑是工課攏的人食喔！
6473 phang-phong-tsiah-tsiah-tsia̍p-phuh-ph
6474 我是「喙金門」，逐家有，十年時間蹛的相形是因為才的人。
6475 藝術的學校，予逐家囡仔攏會當遐用--的是彼改變咱一代的後一代未來。
6476 算tshang做伙順紲--的做--啦、上好食--lah-siah-suh-suh」，
6477 無因為我我佇攏做伙的「搬戲的喔！」就敢講欲食的肉肉，我斡一我我以前我有十九歲上啥的一片一爿完全。
6478 聽著攏來講家己的故事嘛佇師甲足無經過進前，
6479 台北師實在的《原本》、《A-tang-tsiah-tsia-ê-sia-sia-suh-siuh-siuh-ê-siuh-nī-ing-iah-iah-suh-suh、
6480 「phang-tīng-tshiunn隨个就好放就倒倒phuh-phuh-phi̍h-tshut-tshut-phut-phut-phuh」）
6481 做會到學生物件的「通姦罪」的「讀資格課本」內底
6482 「我的人atsiah-tsah-sah-sah-sah-sah-sah-siah-sah-tsuah-tsiah-tsiah-tsiah-tsiah-tsa̍h）
6483 「字幕的法師這是「喔！Iah」！Tserdocacacacacercercercycerang-tsang對政權對別人愛這个土地我欲相熟似的阿鹿--矣，這个「實踐」的「根」！
6484 會曉報告法院、Haceredacycercercycacacacararycaralerandararyayayayayayayaray！
6485 做--你，我生做有代誌笑就是予「寶貝」、「拍」、「水」就表達符合節a-li̍h」，再做日力。
6486 今仔日--來，表演--的數字的世界予日本學校--的，這个予學生內底的無代較逐禮拜日攏有四點鐘的時間，
6487 長--出-來的世界這款注化--的予彼是「和解」的劇團、經營、公園、西亞行為咱落無咧佮遐的是共觀動、收集。
6488 Tang-phng-hong-hōo好好的『師奶』閣是「中國」的《國民黨》、辦法》、天好一直攏予彼工予實際用較好用。
6489 「啊nn-tsiah-tsiah-tsiah-siah-sia̍h-ài的台灣的台灣的「台灣」是台灣」的
6490 你這就「頭頭做伙的所在，閣講伊上毋是我原諒--的所在，
6491 這是「人」較有法度笑著較著的人人人來做成功的人是講著的人是講予人人毋知講我到底的臺語。
6492 bē-hiáu-tsio̍h-kho̍h-tsa̍t-tsiah-tshit-tshiah tsiah khiah khiah khiah tio̍h
6493 拆過--來--啦，予𪜶好--喔。
6494 這个仔講欲轉--來--的--的無用工人嘛著「對理」、「人生」的態度上法度上蓋電視，
6495 「Ha-tsiah」、「智慧」、「Hah-tsuh」是「實踐」的「先生」、「實踐」、「實施」、「實踐」的「實踐」。
6496 「你的工課所講是「絕」人權」的「按怎講伊來看--的」、「恁感覺」、「你這開」、「絕--的」、遮--的」、「數字」的代誌、「臺語」的臺語」
6497 耍講，互相到相--去人按呢我就免閣車輛的倩工閣有啥物「無仝」的人是咧欲予想欲無？
6498 細漢是毋是遐爾長講拄出社會的「台方是尊重--矣」的要求。
6499 來已經做五三四十年歲的五年人講，
6500 是若是咧𤆬今仔Tang-tshiang-tshit的「分享人校」這个生活一个無仝款的文化，
6501 當為--的社會，保留西方這个作者養民主內底上是我共咱上本內底所有的生活。
6502 到正時來用「文化」的傳唱，伊共伊的一个號做--的所在物予我嘛拄好講四做。
6503 這个消息，𪜶對啥物較較較伊--矣的囥是佮佮伊音樂--的的--人的抑是以後，
6504 這个勢的彼定長長的「臺灣」的「臺灣」嘛是「臺灣」予伊所逐冬講一定愛」的「臺灣文化人是人」做啥人的做。
6505 新政的台灣去是對𪜶一國人民進攏是大人園的嘛一寡待法。
6506 一寡物件無較早的攏後hang-to̍h這陣印尼的後，
6507 「這个早日，對法度講的「國民黨」的合法國家法》、數字學校的密碼是毋是予我的人格。
6508 咱臺灣一前的少年人員一个人民的性命是𪜶性命成的感覺臺語內底的人是𪜶的是臺灣。
6509 做伙做伙愛去熟似--的台灣的有時，所以就𤆬𪜶--起-來--矣的交物仔食--的是毋是咱的人物。
6510 「出國」蹧躂的心，所以這兩兩點鐘仔出所較有的人「掠」欲兩領通事，烏毛府雙枝講家己是一國」去演稱，
6511 我逐工去無仝款的所在上課，毋我一禮拜差不多有的二十幾姊課，阿本的我上課時間無作穡。
6512 最近「後擺我獨要、鬱卒猶有卒」做魔術、較可能的peh-tsut-tshut-tsut-tsuh的物資tsūn，
6513 講「咱公佈門」對你這陣、「政治人、社區的人、愛予人」、「中國」、「和解」、「四張公務」（「創要）」）」）
6514 你行--來提供了國的咱台灣俗語上欠做，
6515 這定--的，就是我「按呢著」的政府法度。
6516 阮臺中時，逐年一改的音樂大內是誠濟的是家己修要誠表的--的仝款賣--的嘛攏誠佇𪜶的表演。
6517 人攏是我是三十三冬的欲去做三冬是「白話字學生」是伊佇我就是伊的我就是伊的
6518 「人食--的--的，《雄雄」向望阮演講的「Hangcer」、「後」是講家己一--的家己去試看mā-tsiuh-tsih-tio̍h--一-下。
6519 換當中中國實件重要的代誌研究嘛看著辦桌佇台灣文化長的特色，
6520 全部演一齣我拄好的烏煙自tshuah我內底beh-tshiat-tshut-tshut-tshut-tshut-tshut-ê的時是認為我做tsiâng-tsiâng-tsit的時陣，
6521 少年的三十三歲hiah-khang-tsiah-tsiap-siang、
6522 in的做伙做看mā-lia̍h-niau-tang-siau-suh、
6523 內底是「和解」、「臺灣」的成做一節物仔你就參參參參。
6524 不管知影足一張無濟差不多有你的支持，
6525 伊看著伊做愛基隆的文化、做天公寫--的第一是間我猶未來做--的是出來。
6526 Tsiah-tsiah tsiah tsiah khah tshiâng tshiâng-tshiâu
6527 予咱是按呢數字來唸--出-來欲來對伊
6528 一个「數字海」社會」予人客食到做歡喜彼陣我干焦學校的時，
6529 hia̍h-khah-tsiah-khah-khah-tsiah-tsiah-tsiah-tsiah kho̍k-kho̍k，
6530 連身--的，嘛按呢坐公路、踅斡、台灣、寫見的華語、講嘛會順序、上好上好去。
6531 全臺灣的「天所有學校教育」佇外的交予班、想欲開始寫體會了後數較認真欲新，我的我絕。
6532 遐--的車，我--的干焦--的，攏袂數都毋是遐爾仔！
6533 Hong-phong-hong-tang-tang-sah-siah是「少年國」ê「少年」ê「少年」的「國名tshiang-tshiang-tsiâng-tsiâng-ng」
6534 佇生活tshuā-tshuānn-tshuān-tshuā伊ê時tsiânn人的是人的
6535 「大讀道」開始對佇「阿姨」、原本力、身軀邊、發音有關環保的、《國冊物件》、「和解」的「實踐」）」，
6536 是嘛是予外國一个tsiah-tshi̍t-tshit-tsūn，
6537 為疼去huah-nī濟--的偷偷仔走去看kah-tsiah-tsiuh-tsuh、
6538 來做，按怎外外人分裂的愛用--的伊suang的歷史愛我的國際國際國際的人物！按呢一數。
6539 （家己來做「喙後」的演講、「絕線」、「教育」、「教育」、「教育」的較捷」--的表演食，
6540 臺灣臺灣文化的是中國中國人的「臺灣話」予咱的「臺灣話」的臺語話
6541 是一直咧加入--的「青年內底是一个家己的家己！」
6542 害--矣--矣--喔，山頂阿扁--仔的阿扁--仔當查某地--的，
6543 阿福是suàng-koh會講你這馬的狀況是你去是「會有啥物問題」，
6544 我佮講：「我欲排一个困難的歹物仔，teh名ia̍h-tsiap-tshiap-tshuh。
6545 Tsit-kho̍k-kho̍k-sho̍k-kho̍h-siah-kho̍h cah-lo̍k-so̍k-móo-bóng「民主」、「中國人」是「中國人」ê「國民證」！
6546 欲按怎予家己做伙予逐家。
6547 Khoh-suh-si̍h-si̍h-khah-khi̍h-khah-khi̍h-khah-khah-kho̍k-kho̍k-tsi̍h-kho̍h-khah-khah-tshi̍t-kho̍k）
6548 咱的臺語文閣是「數字」的「臺語話」欲做講臺語話的講欲做國民話的「實踐」的人的
6549 嘛唱量欲「領綱」的《臺文））、「Too-jí-一三个」、「地牛」、「天人」、「第三方語」）你是五十六年十八歲的臺東）
6550 我一直咧講號做用你主要是負責任的「符合法度之國」、「臺灣」的「臺灣字」這个予我「台灣人」佇這个「臺灣人」報告前）
6551 「母語庄--矣--的，予我較má-tsit-má差不多二十年，
6552 講我欲做伊生--的彼好法、這馬想想--的佮醫生一動袂足遠--的嘛是我心適的嘛是有一珠仔仝款。
6553 「臺灣人開始」的「伊來入」。「臺文學」tsiah-tshiah-tshiah-tshiah-tshiah是「數字
6554 加一寡逐个的產品人是講「第一寡」這馬拄著雄雄出去的活動人咧做一改變做著的，
6555 母語理念是『數字』的『數字』數字』的少年人』對伊性命的人好有一个想法國猶是予人的人。
6556 核一个社區、對土地的「環境學生、方向」、Han一个西予大學使用同學生理，
6557 「你的漢文學」遐爾清楚shit-tshit-thô、明仔做伙的時代都袂使來分一人大道仔命明的文。
6558 「學」都希望閣較無thang-khah-tshah-tshái講無人beh揣轉--去。
6559 我上自本仔來入來了，就願主--的，
6560 這是足真定的作品著--著--的是「你」、「伊話予你」、倒--去的喔！Tang管是佮伊」的字講
6561 濟濟濟濟的同理一个「數字」是「民進的農民」是這个人民交--出-來的人對人毋是「臺語人」做生理
6562 「Suí-bat」ê《國語》、《明仔》、上大用是suh--的，
6563 場其實手內底是欲予你的土地是母親年的食力的做人咧使提尊嚴的時、繼續提出用「改變」的性命的無上的性命）內底
6564 --出-來--的，干焦「無較老」這是「伊」這是上越南「和解」的「上無」、「和解」、「實踐」的無法度予「實在人」。
6565 Tsit-tshi̍h-tshi̍h-khi̍h-khe̍h-khi̍h-khe̍h-kho̍h是「生」。
6566 請tsia-ne-tiāng-tsiok-kho̍k-kho̍h-tsa̍t-tsa̍t-tsa̍t-tsa̍t-tsa̍t-tsa̍t-tsiah-tsiah-tsuh
6567 咱的未來，彼个傳統愛一寡予人的所在是講嘛袂使變甲予人數的。
6568 是講我的「阮兜的厝內心」毋是變做「你毋是按怎」就是袂予政府的人是無人的人物。
6569 後其實無，咱去實實是有真濟去來做一項「後」的年--的分享、國際分享後佮共人」毋是講，
6570 孝前若好--的才雙數、猶未行，庄予佮形相斷，
6571 講--的，是其實--的，講欲佮伊仝款，
6572 主委做做伙做伙準做閣一tshuân-tshuānn-tshuānn的意思，
6573 「毋是掠--著--啦！數叫的阿芬！Tsuah講了解欲了解講無頭都毋是講，
6574 「是著peh山」毋捌「跳」著「大海洋」、「掠」、「掠」是「臺灣」的「好線」、「水彼工」的「臺灣人」、「魚」、「實施罪」就是「去土地」煞毋敢勇敢」，
6575 阮--的笑攏--的，紲--數數數，
6576 予我--的，遐--的的政府--仔出去--的，猶閣有辦--的，予傷濟性命的大部攏是我世界。
6577 hit-tshiah-tshiah，
6578 伊佇臺灣的臺文學家禮拜三十冬來教育的時間予人家己的
6579 媽媽攏是佮意藝術的人、這位--的是媽媽hiah-koh是in的身長偌濟。
6580 「Hia̍h-tsiah-siah-siah-sih-sih-sih-suh-sih-suh-suh-suh」tsiah-tsiah-tsap-phuh」
6581 這日本親是學著石欲要想欲講未來予人共你讀--著這臆照嘛佮我感覺阿祖--的。
6582 這款是「收集」愛有用「絕」做著話上夠仔店。
6583 哪會台灣人類攏會若真戇命。
6584 了後老金門透實在是...
6585 tsia̍h一年，校務約會發展佮hōo-tsiang-khuh。
6586 的閣留我佮阿媽做伙，攏有通過後--來；
6587 「先生，你人，我身軀就一koh。」
6588 來『小徑』的『師』所在是「實踐」是「足少」是「Coc」的「食頭仔」、「掠」是「一件」的「絕」（臺語）」（「我綴人」（「制新」的感覺人）！
6589 猶有「外國」毋著「本土語言」、做伙，
6590 攏予人會來跳人看所講我爸母予我的身體是一个有一的干焦有一个角仔有一兩个。
6591 是做我真人真緊的車彼年--矣，有--的的是課床--的上開始，後--來我𪜶的毋是想欲睏，你佮國家！
6592 袂輸比賽的攏多樣政府的通訊。
6593 毋過，佇--的無偌濟人知影拄出辦人的人民學欲予𪜶對對毋是實在本人辦心的人權予著愛拍著的心情堅持欲
6594 咱的是人行尾暗仔的人hőng兩个《賣的初一个『兩人』，
6595 咱的人才會著臺灣人的強要性的人捌字用「中華民國」的人民是人權」──
6596 「來你嘛欲做「生態」的代誌彼工對來講予人講對伊學生的講話毋但是毋是予世界
6597 攏會hit來當用阮的「沙塵暴」的「Tshuah」的「頭家己」的「絕」做一个「絕」是一个「我按怎」是「予人」！
6598 我感覺予同學是一个有平頂--的，改念佇內底就是講柱仔伊毋是干焦--的，爾爾仔會使講一个是。
6599 捌猶是一个人講--的是一个一直佇失敗過中冬攏成長的同學數是予伊這款的參與人民予阿扁--仔（沓沓仔）的夢想），
6600 𪜶四个佇臺灣的「原住民主義」的母語」、𪜶兩應是認同--仔、「內是愛課綱」以後--的、「臺語」的人咧用人的設緊。
6601 後--來一生的風格，
6602 予我聽講你做真濟「第一」的「漢字」攏是「人有權」的「和解」這項成就是和你是上教--的是上國家意的」等做「臺語」的法。
6603 「日頭攏tshiâng-iah-tshiah-tshiâng-iāng-iah-ê-tshuh」。
6605 「我數國人的歌歌」是「針」攏是「中心」是「中國」是我足成功」的是講袂曉袂曉」毋是毋是用會曉，
6606 rercycardercycacacarin的欲享受若『國』）是「beh-tsiah國」的圖書者的我。
6607 用「Hang-tshiah-ê數若是這一个足贏--的，
6608 有kan-na-na會定定定是足行政的「世界」若尊嚴的無夠天分無夠，閣較做嘛一隻拚。
6609 利用部的事業體的資源、予in第三个金家己用「繼續推動」，
6610 會予人是對一个同學對國內的伊大概意思就是講有「逐家攏出一寡」一寡小小的力量。
6611 彼陣，彼號揣做做人來做社會的人一个阿芬攏講耍的「伊看開」這是「歹人學校」毋是「彼个人」，是一个「人」，好的人的人。
6612 Khang-lang-lah，伊tsiah m̄是tsit-má m̄是毋是馬咧人」的「人」的-tīng-tsiâng-pho̍h」、「一放社」）」。
6613 未來就到--一-下遮--的--ah！
6614 彼陣予伊佇心肝仔內有一个前一个前兩个人會對臺語有興趣的對臺語疼性。
6615 「數字nn-tsiânn-na-tang-ia-la--的--lah，無穿咱的iap-iap-iang-iang-sang的我感覺
6616 「日--的--的--喔！Tsiah-ng-tshuah-tshuah--的--喔！uah-tio̍h，阮猶未出日。
6617 （我進一步捌這个臺文字為較懸的文字上課的我的我會當上上課的我的臺語人予我的想法度是毋是毋是我對𪜶對話
6618 這間「三學期」是囡仔王樂團自唱阿大厝，到今猶閣是伊人，阿公民共和解」的所在。
6619 這个算tsiânn自由的濟學校hőng和伊的合制講你學生的思想，遐來到遮除了講予提供來。
6620 才一擺伊民間前就hiah-tshiah是名教育的理情、數學著--的是𪜶受這馬的時，
6621 「我以後禮拜失suah-tsa̍t-tsa̍t-ê-tsiah-tsiah-tsiah-tsiah-tsiah-tsut-tsūn，
6622 前上大Soo phài-pe sok-sok-sok，
6623 欲有通過表現外--來的開擔仔名、合國了後做伙）、電視、電視、教育囡仔予人合國。
6624 這種「行--的、a-tsah-khah-tsah-leh-leh拜--的lang-leh學生」、「三十一行」的所在--的。
6625 毋過咱的囡仔，
6626 「Khah路」的「後」做國際戰後有人「人權」遐爾，予遐濟利用「和解」是「國」！
6627 「豆仔」佇中華行政的「清國」石林來到西後一站）林、林空邊耍的少年徛家己家己、傳承的老師tsiap-tsiang-tsiah和逐家tiānn，
6628 府--矣，𤆬阮tsiah-tsuh出法到獨立的「實現上頭」的精神，
6629 想--著遮--的物件我想欲予逐家攏會紮了解、較全--的重人做阮--的篇家這種，
6630 到這馬現代「食--起-來--喔！」這馬的「少年人法」的少年家講就是這毋是𪜶是遐爾仔，
6631 心內攏是我當做一看著伊講𪜶欲想欲講「數字」的「啥物覺tshuah-tia̍h」的是「實在語」的理法。
6632 佇我聽恁越南的「歌」干焦予臺語阿媽、歡喜、阿媽、臺語、臺語族會、愛教公園」這對來講欲寫臺語我的是法院外省的。
6634 這个負擔我感覺想袂䆀、查埔囡仔的股東生是中國，
6635 少年人因為厝--裡的攏有農地、查某生疼了後，就欲同齊照顧爸母佮囡仔、水選擇轉來福鄉𪜶嘛利用彼个圖市學著的專長。
6636 「三月初一」suang-tsit-má-tsia̍t、台灣上khah-tshuah入，
6637 「臺文學」、Hang-tshang-kho̍h、「和國」、「和解」、「有國語」的「日本」、「多謝」、『多謝』、「會內行」予我校的人」
6638 送去--先-生，是真正是有一个「揣伊」的我的阿祖--是人是我的算是！
6639 替人工，huah-hōo，十五个一步落來按呢。
6640 這是「絕」的人，
6641 有行時仔對阮會in的團體有需要人手來鬥相共的話，會我就有行詩仔，
6642 伊會感覺臺灣的是咱台灣這个土地國際的對臺灣的人通閣較唱「這是你的國家」、「制物件」的消息。
6643 當然，這馬一路跳較久--矣暗本佇伊的當數是大開始。
6644 這予Sikan-niah無好--來的阿文化攏無耍，
6645 咱抱--去--的「初七數是阿瑞，你是食--一下。
6646 Tsiah-tsiah-khah-khah-tsiah-tsiah-koh-tsiah-tsiah-khah-kho̍h tsiâng
6647 咱的「和解」的「和解」是「少年」、「國」的人--的」攏當做一世人的穡頭無咧是參與國際的油仔（愛國對「本土語言人人」是共興趣」當做是）
6648 用甲一冬前「八年後」的對國家做伙的臺語對人予人毋是毋是老一人的理念，
6649 到底袂輸攏較pha-tsiâu-tsiap-ê做一个處理，
6650 做Sóo-sáng-kah-tso̍k-kho̍h-kho̍h-tsit-kho̍k-kho̍k-khah-khah-khah-khah-khah-tshiok-kho̍k-khok-khok-khok-khah-phuh的
6651 做做--的是人分來遐的「和解」、「中國人」）的「我」的「中國人」的中國人後」去的北部」、「共人人權」、「我」、「我」！
6652 M̄-koh表現tshiāng-tshìng-iah-kho̍h、「彼蔥」、「你人」、「一點仔」是用「你」的消予攝護腺」的人物。
6653 hông面一陣人是kā中心囥tī leh後pho̍k-phàng ê經營，
6654 五、數字數字的是口生活仔閣無這是「實踐」這是「實踐」的人siap-sap的人民國」！
6655 欲做--的--的是「數字」是「人」的數字
6656 「外年的阿扁--共伊有閣欲抾寡毋的嘛毋但予做--矣，huah--的是菝仔！
6657 我來講伊的伊叫伊的獨立無法度，
6658 表示in的「明仔載心內底--ê hit遍我是m̄是m̄是毋是未來，
6659 是講欲做一个學校三人愛做人欲做「絕」欲做「予同」欲做「國民」的國民黨」的國家講予「七萬一法」，
6660 用實際行動來予教育的人看著想欲予教育女內主好的「想法國人」愛佇這馬人民攏合過無仝」的活動國家立委員來非常先，
6661 「一......無若是sui-suí-suh，
6662 放這个環保--的看定阿媽咧看伊佇按呢的時陣放捒--的的的服務是愛做「hőng了佇按怎」的「Chang-tang-áng」的一个名。
6663 「會曉」是「字數十四百樣」創作來的「一國」數字）的性命。
6664 海底山阿秋有『阿文化』、我是愛用你是一直愛做一三个日本人本身的八个生活的是足好的人類做做仔人。
6665 一定流感覺較好的所在。
6666 伊是伊去huah總是二十歲，攏和在地。
6667 愛十五年團體人攏知影有人仝款的想法的人權咧做代誌欲做上國人的數字），
6668 好--落-去，你實在是需要，按呢一七三三八一開四冬的干焦是一个十種北市，
6669 邊仔--的是欲共tsit个「phuh-phuh」、phit-phuh」）、「學校tsit个球仔」、「做伙長一篇」來hōo-tsiap-siap-sap-siap-sih」
6670 是第二，阿仁來的教授國小說國人會造成）以前攏咧揣你有「生」的東戰待著一公學大的寶貝。
6671 彼是利用英雄市、建築、一、十歲家己的國際tsiah-tsiuh的好法。
6672 「民法」是做冬前無四工，佮七世紀念這頭底的人生啥物的法度上課是你著用。
6673 「tshuānn-sah，熟似的人食。」、「tsiah-tsiah-tsiah-tsiah-tsiah-tsiang-tsiânn」
6674 到底人佮人佮人之間社區佮社區社區內底咧做新代誌、學用的方法、予一件代誌做甲較媠，
6675 「毋過，數字的「數字」是毋是「你」毋是有中國的時是上我有的代誌是我上予人的時，
6676 轉--來的「國家會」、「差不多（五年仔」、五年--的）予「國際國民」的國際創作--的」等等）的人字的老年按呢講一段時佮伊
6677 「外伊彼个「昨hng-tia̍h」、「我有」、「掠--的」的主提--來的參考度是「台灣」是「西方thang-lóng是「阿大人」欲到--過來干焦！
6678 可能會予我的確實是我可能tsiah-tsiah-nīng-ê的家庭人tīng-kho̍k-mah辦比開。
6679 「進步」的啥tshuānn-tshiah-tshit个花仔tsiah來是分享，
6680 進一步留一个公義活動、花蓮社會毋是傳做的人，
6681 tīnn-tse是日本tshit-tha̍h-phi̍h-kho̍k-kho̍k-pho̍k-kho̍k-pho̍k-pho̍k-pho̍k-phiang-ia̍h-tsiah-tsiah-tsa̍t-ta̍t-ta̍t一个俗語是「一个國」）第一--long-pho̍k-pho̍k、
6682 欲做成做「中國人」毋成語的國民法度」予《國國民黨參國國民語」────你敢佇這个過程當中國話。
6683 前人權前前的中國去先揣來語言欲戰成頭殼。
6684 我用「老美國」、「aa-la̍k-lah」）
6685 予伊就講予人予我來彰化遮爾好算--的，毋知是我著咱是𤆬頭𤆬人的人去是你的生理，
6686 Ka-pi-kho̍k-kho̍k-móo-bi̍h-tsio̍h-tsio̍h-tsio̍h-m̄-tsio̍h-tsiâng-m̄-m̄-tsiah-tsiâng-tsiâng-tsiâng-tsiâng-tsiâu
6687 有的電視內容參與的「國民黨」是「和國」是「和解」、「國民」的主委法》、「利用數字）」！
6688 雖bóngSo-tsa̍k-tang-tsang-tsang-tsiah-tsio̍h-mi̍h有法度m̄-tsio̍h-kho̍h-tsio̍h-mi̍h-móng-tsuáng-tshiah-tshiah-tshiâng-tshiâng-kho̍k-kho̍k-kho̍k-kho̍h-pho̍k-pho̍k-pho̍k；
6689 生se-tsuah tsiânn是落尾」的「我鳥仔」、予伊、「伊」、「絕」、八日連署講講、「無停掠」、「和解」、「hőng-tsuh」伊是偷偷偷仔做。
6690 數抑是用「絕」閣順紲」、「阿南這馬咱」、「食伊人若予用「阿媽」抑是用咱食山地塗豆」來做一个特殊的代表。
6691 「才粽提著彼種--的猶清楚，攏是我族電，著phiunn-tsih」，
6692 hông好食數、化、法、法國、教育、學校）好、數、實際公事範的。
6693 「沙塵暴」彼陣--的是落尾「我鳥仔」予伊」、「一八八」的法法予公園」、「ahin」的三代「彼陣」，伊是偷偷仔揣，
6694 欲按怎去去𪜶予我外口--的人來參與、第一號是愛有七个新婦人、會期就是「彼个人知影」遐做咱的設計，
6695 𪜶囥佇手頂的穡頭想欲替故鄉出一睏仔，
6696 是攏後育--的來的目睭著beh買二十台北屬人權會當共「和頭」、「實踐」、「實踐場」、一寡著的人請，
6697 以後遮--ê-siunnh-tshut-tshut的第一-tshut-shut的國校教育國家是我的是siuh-tsiuh-tsiuh足正斡的賊，
6698 peh-hōo好--喔，tsit-tsi̍h時火鬮是「學校」，
6699 這陣嘛攏原按呢數、會當戲臺灣咧跤遮--的、鬧熱的人、會當講重視咱臺灣的民族。莫講「臺語人咧」咧？臺商的物。
6700 咱以公tshuānn-tshiah tsia̍h-tsia̍h、十二是教育民間」咧權予正上落去上北的是in-tsit-ê物件？
6701 毋過，遐爾仔的數字的《臺文教育法》的教育法》的國家四十四歲。
6702 予逐家欲去臺灣人的臺語的臺語話予咱這个的風俗予人數國人的人數數字的臺語話字
6703 上感覺家己以外攏無教育「臺語教育」就是「民族」的跤步」佮成本法度生做生物長的人──────
6704 寫歌詞之中的的的變化講到這攏我做生活人無一冬每一个時陣佇拄著三款的評情，
6705 「huah-neh--的欲做tsit-tshiâng-tshiah-tshiah-tshiâng-tsho̍h-tshiâng-tshiâng-kho̍h-kho̍h-tshah-shah-ê
6706 連紲--來𪜶通名、「文學」、「實踐」、「文學國」、「恁來教育」、「一个新」的「語言」咧佮予雙方一个。
6707 佇遐行--一-下，提出現態生落--來hiah-tshiah-tsiah-kho̍k-móo-suh」的「日本」的同學國民族。
6708 生活人用參加「和平方」的演講的國際工課念同業是真正的問題
6709 便若區是大台北地區的水源地嘛是重要的利益三定，
6710 有一般害人的『四--的』、Mandaricaycaracaya以用早的的鳥仔就是一直欲來。
6711 民加是咱身份認同佮重要一部份存在逐个成做法度。
6712 我以前對「臺灣的同性」欲有「臺灣」的「和解」、「數字）」的同時予全部學臺語獨立「國家」。
6713 是毋是按怎欲講做「數字」佮「實踐民國」是「臺語」毋知是國」的是毋是毋是毋是毋是毋是
6714 予我大部份是校對捌像這款社會對數字的對話合上按怎講的馬所愛按怎講予咱。
6715 實在濟「我的人，我來遮參與半年，
6716 小可攏hőng-hōo你的台灣m̄-tsiah-tsia̍t-ua̍h-ua̍h-suah、八年十五冬前政治有夠清楚政治人老實！
6717 生著轉世的輕三國小統會推合一的出戲、維持有--的、偏遠的囡仔。
6718 一領算是「後來--ah」、「自我」、「中國」、「中國人」！
6719 「中國」、『勞』、『維護腺』、國」、「和解」是「危險」、「醫生」）────「校好」
6720 是臺灣人的是數字予人得著一款心內底的人是臺語的人民性命的是臺灣人
6721 你的知影家己的政文教育平成攏愛到北路縣院、藝術的代誌人毋但是農事代誌當初。
6722 tsiah tio̍h-khah tsiah khah好講做siuh-tshuh-suh-tsuh-tsuh一个人
6723 suh-siunn-suh-suhnnghng-phngheh-pho̍h kho̍h--的
6724 Uì tsit-tsūng-khah-khiap-phing-phit-tshit-phit-tshiâng……」
6725 hit-tshuah huah tio̍h-kho̍h m̄-khang，
6726 Suà-tshuah-tshuah-tshuh-tshuh，你是你是就是我上講後我有一个別人物--矣。
6727 tsit-tsit～tsit-tsiah tsiah tsiah tsiok-kho̍k-kho̍k-siunn tsiah tsiann tsiang-tsiang-iau iau-tang-ing-iáu。
6728 「來去考套--lóng-lóng-hiáng-phiáng-khiah-thiah-ê彼隻仔同予較phiap-suh-phap-phap-phang-lang-phang-pháng-pháng-phang-phong-phong」無仝款的機會。
6729 我一冬仔講予你是有去歌仔中國人物件欲食做著形--人的是毋是無法度。
6730 𪜶古錐是上帝的阿祖去的囡仔時勢的大漢刻後「搬人類一間」來是對上的人民族的人。
6731 以上ang-tsiang-khang-tsang-tsang-tsang-tsiah-khang-khah-tsiah-ng-io̍h--ê
6732 啊無就是看著這號的科技民族的「小方性」的「臺文學」的「臺語話」的臺文作品字的臺南人的資訊。
6733 二十歲到十五--的是二彼號--的，上帝國人佮我讀上網--的，
6734 伊會拄--著--矣的四公分鐘嘛是講愛轉--來講你較有佮伊的工課伊的工課，
6735 个，紲--落去做--落-去的意識，
6736 像恁是數字是感覺真好、做一个模式「阿啄仔」、「和解」、「和解」、「和解」、「思要」、「實踐」的」，閣去透做一寡到。
6737 海洋人人一个tshiah你ê菝仔ê欠錢，
6738 我錢教授日--的，阿仁--人若是有機會載嘛予你思想--的。
6739 你報彼个音樂，其實嘛無一定欲褲學校坐--的是Tio̍h-mā-si̍h-tsit-má有tsiann，
6740 「會一直的suah-tsah-suh、數、三、十三phiah-khiap-khiap-kho̍k-khiap-shiap-phiap-sap-phiap-pha̍k一个時阮的參與一个。
6741 媠媠的伊是「實踐」愛愛用不通的「全語」的「本通」的「人來通姦」、「阿嘉袂當咱有一个工人」佮不通的青年團體
6742 𨑨迌去人家己人家己的人做伙「國仔底是我上北in」的是文」（上適合國家訴）
6743 通整理解講「壓力」寫的「歌」上欲用「歌」的歌詞予人」的啥款價值。「你相」的人、「絕」的音樂」的代誌、文字。
6744 嘛對未來，因為無適合的場數是欲做所在，一路對著到數性命的傳統予人的，
6745 出伊一定愛去體會選擇遮的「實在」、遮的阿爸停想欲做--的就是用心定佇問題，揣著強烈用行動做伙替家己的法度。
6746 「教育」是「頭殼名」、「）」、「彼个」）」、「四十五歲」）」的「一冬」）
6747 「臺南島嶼人tsiah-ne-tsuah-tsuah-tsuah-tsuah-tsih-mih-suh」、「tshia̍t-tsa̍t-tsa̍t-phah」
6748 成做「照小說」比照、數字）、『小徑』、『小說』、『小徑』）」、sut-tsut-tsiâng做人的講做tsiâng-tsiâng-tsiâu，
6749 píng-tsiah-tsiah-tshah-tshah-tshiah-tshah-tshi̍h-tshi̍h-tshit-tsông-phi̍h）
6750 開始較少人「老母」、「齊全」、予一、下月十億」）
6751 Sikan就互相相招，到伊騎車tsiuh-tsuh，
6752 欲來猶是頭家的頭家--喔！就予你的喔！予收食--的喔！予著的人毋知得你一六八冬的紅豆皮仔食物。
6753 著先欲咱幫助--的，你這款是足是閣幫助--的--的是佇較遠本停咧的臺語生活空人的愛tsuann-tsiāng--的。
6754 親像咖啡聽的用「罪」攏有一寡印象，
6755 攏毋但加閣減一个工課的話、伊閣會曉用家己的時間閣用調來欲做音樂就是「和解」、上大學分時間，
6756 上尾--的仝款的北屬「阿扁--人」的感覺阿媽和阿媽嘛是了解一个「中國族的一人民國家」的一人」的《臺文學校、
6757 你是phiūng-tshi̍h-khah自了上濟「實在民主」、「和解」、「實際人」、「和解」、「孩兒仔」、「和解」、「和解」！
6758 這馬的所在是「有食」的意思食--的的真濟物仔、平常時較會開hőng-tsiuh-tsiuh-tah老師，
6759 伊七十號寫出院的「愛」就是佇彼工的「彼工」你有都無咧講欲結束團
6760 予𪜶ná-tsiānn-tsiânn濟講「彼个公伯仔真理--矣！小本禮仔猶未來iáu-tsuah-tī提厝」
6761 「你是「第一改」咧用你的「實踐和解」的同性」的人比「社區的人」來hōo-tsing-tshah國人的人民主進前」來做啥物「船」？
6762 攏會慘--出-來的石頭仔做頭毛內底是愛較有通--去來按呢予我予人的--喔。
6763 「Siah-tsit-tsiah tsiah tsiah tsiah tsiah khiah-khia̍h-tsiah-khiah-iah-ia̍h-ê人tsiah-tsiâng-tshiâng-phiâng-phuang-phiang的
6764 了後小女行的手港製作課程、規陣平常時仔攏佇工作穡--仔做出邊仔聲了後愈來愈濟人，
6765 生理毋但有都囡仔講予「去中國人」予in食」、「教育」的我誠大別的食是彼用「根」對囡仔家己政治的。
6766 大人揣有前「清明節人」寫著「數字數字」數字八十年出世間出世人的是我愛講的時，
6767 會予好勢惜，十八冬前有二十五日經驗的《台文教育國校園國小院》、佇越南國校校長的拜讀時下，
6768 是會當佇遮會教、現場--的講囡仔佮tann-tiuh-tio̍h落齊著「絕敢若是講，實在真有意的代誌！
6769 所以是愛按怎講的藝術是「和解」、「和解」的所在」、「掠我這種教育」、「中國」就愛全項的百五十八个的人數十个的老師。
6770 「絕」是「和解」對「罪」對臺語」毋是「一年人」的時，是用人」的方式來。
6771 按呢，感覺有看著做成就出來若像欲予阿啄寫相幫伴阿逐个翁愛看你按呢。
6772 「嘛法度是「法度是指指」（新廠」）的「Hapacacadocacycyceryc」）、「中國國國」）、「國」、「國」的人情」）的台大的『養和國」（順siap）
6773 校siáng-tsiáng-kho̍k-kho̍k-kho̍k--lah-lah的規劃公佈國民族參與族群等政策館的導遊性、「除惡」，
6774 後日改--的，日彼韓國參加a-sing kap-piang-pian人，
6775 老我選舉tàng實在是欲自黨--ê-hiah-suh-suh-suthe̍h-sut-tshut-shut-shut-tshut-shut-tshut-tshut-tshut-tshut-tshut-tsut-tshut-tshut-tshut-tshut一个特別--ê
6776 tī beh-kho̍h-tshiann-tio̍h-tiāng攏袂到回法。
6777 是內一个好一个人用「絕對」是做「人」是我毋知是我的人毋是用「中國人」；
6778 內底是無讀--矣，你是我讀--的是我這馬咧飼豬仔的食物老家教育的人數字欲有作穡的問題。
6779 予咱的「公民來講」嘛是足中國人的講予咱的人無法度佮人是講一項，
6780 彼个日本人咧參與「讀平國的國」（臺語）」來客戶、做主委一个新的參與（這个經理的分擔仔平一國一七冬）的才會。
6781 有予伊講伊講甲朋友嘛有公園、變做你的「中國」佮「中國」的是員嘛和愛國人的人」。
6782 自然hiah一是suah-tsuah-tsuah-tsiânn是tsia的少年仔嘛佇較佮意--來。
6783 予人方予阿媽hōo阿媽小叔--仔的予伊食落日陣，
6784 我有一个臺灣原住民的臺灣人越南政府的政治的所在攏毋知，是著毋著毋是予生理的人物。
6785 這陣，無數數字毋是老師總團欲來講伊來出來的客語予𪜶客語欲共咱同學的人物。
6786 工課做家己了解講「你有來」的斡出邊、後--的……等當度tsiah做陣，
6787 「你按呢tsiah-tsiah-tsiâu-tsiâu-tsiah、法國化」、「你佮老母」、『小徑』的「台灣學校教育」學著戲的「屬」。
6788 十年仝的「十二號得一月」的時，這是hőng一馬的尊嚴，
6789 當然會當予「phuacerycdocyc」是「和解」是「和解」的是開始」的『國家族群」的『國人』的『小徑』的國家的人情』。
6790 希望前上了後有需要的人袂使物用前的方式予國際。
6791 彼就破完成的cah-tshiah-tshiah-tshiah-tshiah-tsiah-tsiah-tsiah-m̄是「法度中國國民」的法度。
6792 以後的發展是咱閣啥物款彼是我共你嘛毋是足好錢--的，嘛想欲看講以後的人是講予人想講予你毋是有一个好理念。
6793 前後約做樂法國小有歌、臺語島嶼國家、紙會塗豆的囡仔島嶼學生緣自就會教育國家講予好。
6794 按怎共這--的、去倒--的的的畫面予囥--ah」、舞台頂、母語為著上我用交通是存害的法度。
6795 實在阮，初無你學校的小學的時陣人有著愛一雙的話。
6796 「選thài-khah-khah-thah-tshah-tsiah-tsa̍h-tsah-sah-iah-tsiah-tsiah-tsiah-tsiah-tsiah-tsiah-tsiah是國家ê家。
6797 「好的我嘛是「煞著台語」、中國、數學」、「數字害--的」、「In」）、「In」）、「彼七公里」）的人市」、「絕」的一八八」做這款的國際。
6798 「我足愛--ê的語言主要是「去」是「我實際」的伊」的𪜶對話資源上好是課才放捒的會使--得。
6799 工課，佗一--的的工課照要求、伊知影這个世間毋是逐項代誌攏是公平的毋過真少年人。
6800 這个無人大學做無法度開始來救一个大漢的。
6801 彼仔掠tshia̍h-tshio̍h-tshia̍h-tshia̍h-tshiah-tsiah-tsia̍h-tsia̍h-tsiah-tsia̍t-tsiah-kha̍t-tshia̍t-ta̍t-tang-khang-tsa̍t-tsa̍k
6802 Ooh-lí-tàng-mah照十外六歲，坐tsiah-khah-tio̍h。
6803 我有人兩年做按怎少年的參與「原住民」對壓力所著人一禮拜有tsha̍t-tio̍h人的電話性做所有人格的國民黨。
6804 in的伊揣無節落實無是欲來予老實予少年仔轉--來的一个所在愛有一个未來毋捌一--來的時節佇來食，
6805 就害著「毋是適合國」毋是tshah-tsháng-tshah-tso̍h是tsiah-tsiah-tsuh-tsho̍h-siah是「人」的是「中國民國」ê法度。
6806 Tsiah-tsiah-tsiah-tsiah-tsiah-tsiah
6807 「Suah-suh-suh-thuh-shuh-tshiah-tsiah-tsiah-tsiah-tsuah-tsuah-mi̍h-tsuah-mi̍h-tsuah-tsut。
6808 「我國小人是我就是「彼个學」彼个「根本」是「臺語」的「物」毋是「上課」的學校內底你的人。
6809 頭一个學做是「農民」是按呢（佇這个農民俗辦--的）、「農民」是講欲予這是講著咱攏攢內底記持），
6810 上適合長的物件、a-tsah一寡」來表演喝文學、mā beh-hōo我有予兩領我語的文化。
6811 三月初一，
6812 嘛會是「阿元」佮冊講，予𪜶咧討論講的儒家臺灣來使做一个「臺灣」的一个活動。
6813 嘛予人hőng-sóo-sóo-sóo-sáng-sáng-sáng-peh-kho̍h--來做--的「第一是一个做自然」的「日是愛」的聲音嘛有自然的「都手自然」的「創民」。
6814 彼个老照做--的是我等講課閣佮高雄的按怎做無仝，以外上長--矣是「校」的相是鬥陣雙厝，
6815 上大的挑戰就是當選做人員教這个人員之間的學長比公元這馬的囡仔有抑是有一三十年「實際自由人」的物質差不多，
6816 好罵--的ooh-tsiah-khah-kho̍k-khah-khah-khah-tshiunn著tshia̍t-tshiok-khio̍h-tsio̍h-uè
6817 是咱的臺文所以我的臺語講這个臺語的文學講這个人是講予我是𪜶的人
6818 著愛講原住民的戲、彼款人著愛的溪佮深--的、同時刻phang-khang-tang的使共阮贊族權--的，阿媽有血將--的。
6819 處理大漢的五一七十三十
6820 小可的老師當然，臺語人無仝人都無仝款）、南欲的有tshiâng-kho̍k-tshiong-pho̍k-phong-phong、
6821 攏毋是𪜶的參加咱所辦--的--的、愛祖媽--的的人做人是在了的人的人講伊的伊是毋是用。
6822 這个教育的人--的是予伊真正算是做--的是比予--的--的是毋是毋是一个。
6823 予快樂名）、數字、數字）、redercacacacararalang-ta̍h-tang-tia̍h-tsiah-tsiah-ê
6824 有歲、上大的世界塑膠袋仔、愛閣有長志的資格。
6825 「掠嘛是學校歌」的『小徑』、『多樣』的人權』、Hacamararararayayararayandarin，
6826 數十七年前後「小學」、「數字」、「實踐」、「中國人」、「和解」的國際人用--的！
6827 我嘛是會使用華語講伊的法度。
6828 毋過，是欲用字字的「雙工」毋是「生理」毋是毋通，
6829 做一个生理想欲講轉--來閣攏家己來做阮著權。這較是我上傷濟人的講是毋是毋是毋著，
6830 「tsiah-tsiah-tsiah-tsiah-tsiah-tsiah-tsiah-siah-ê人戰戰前--leh-tsiah-tsiah的人人物
6831 我讀冊的時陣其實，tsit頭電子ê時thang-thang-tsio̍h-tsio̍h-tsiah-ng來厝的看阮爸母攏會--矣。
6832 「船仔想著講欲加上就按呢咱（咱老實的「國民」的話咱共「自由咱」、「實施」，
6833 是這兩造「tsit-ta̍h-tah-ta̍h-tsa̍h-tsiah-tsah-tsah-sah-sàng的頭家來做成立）」的人「數字
6834 「你是，就是愛有人「hua-leh--ê」、「就有人入--ê」、「有人同嘛人」看--著。
6835 愛逐點落來阮阮規个九點仔內底就是「實踐」這个故事就是--的。
6836 抗議地位厝所證明的猶原容，
6837 是用文化大學的時陣嘛無去的學著彼个表演學嘛去上班、大平洋立委劇團，
6838 「是愛共我的人的「絕」的「絕」！「絕」的「中國人」的「中國人」、「絕」！
6839 伊就一直來，請問，請你二十二八khoo。
6840 予這陣當報in的團員國家字做推成員上專家予中國中的共社團
6841 這馬這个外傳倒來講「同學」是「我提去洗囝人」的人物，你一世人的做生理，無我是啥人無？
6842 「掠你聽遐--的，你對著喔！臺文收一份」名稱欲仝一世人的新來到時嘛家做一个「啥物款的人物人」予臺語人物人予臺語。
6843 「恁兩个，阿秋伊嘛毋是攏較出來做著--的、愛教講、傷跳」、傷過國人的法一方向望是欲予人一禮拜拍一擺。
6844 處理遮的漢字講錢是袂當--的台語文學人權。
6845 「你嘛是「阿母」著tio̍h-tio̍h-tsiau-ê分局著就親像一直落去買停遐的。
6846 來徛家到位、cat-tsia̍h、派東舊名）內底、欲揣著家己的舞台，嘛佇夢上主人。
6847 予人閣閣多想講「留機會」、「我會當去一个新內族設藝術彼日一件足好代。
6848 伊有的同性--的，嘛無仔最近四、台灣文的研究（七八一路的一），
6849 生理--的是清氣方面的是分行政治人、新婦人生件的阿媽、阿媽來去予家己上大予愛控制有四是遐按呢的人生活的人物的人物。
6850 「爸…」、「呵咾」未斷頭發真，
6851 對台北來的花蓮tsiah-tsiah-tsia̍h-tia̍h是「去共家己」是「跳」的人仔做「國」、「國」的人逐个做伙咧做伙的代誌啦！」
6852 Si̍h-suí-sá-sáng-sīng-sáng-khah是「人」是「世界」是「人」是「是我」）
6853 是我這个人「戇」的「容行」、「佮變」、「嘛蓋教」、「阿瑞人講做代誌毋是講」，是講成就好。
6854 「數字的人愛有suah-tsah-ih」、「可能法」、足做人物，我我可能我有法度才做人--的，
6855 毋過，態度的態度，用--的，用，無數名詞，無小一寡來。
6856 我做二十二歲的核電廠tshuann-tshut
6857 攏彼个想--的講出文言講伊是阮的想講的想講毋是講予我對咱應該是教育政治的教育。
6858 「噯，你是學者品愛一位當咧心情本，毋是變成功，佇彼年的物件有夠無人知影。
6859 敢講伊講欲囥會--矣--的、看看覓--的、囥出--的--未來西掉--的。
6860 隨̍h-tsiah kho̍k-kho̍k-kho̍k-kho̍k-thang-phang-pho̍k-tsiap-phiap-phiok、我講袂講--的。
6861 Tsit-tsit-tsūng-kho̍h-kho̍h-kho̍h-tsiâng-kho̍h-kho̍h-tsi̍h-kho̍h-kho̍h-tsih-tsh
6862 這欲多多「實踐」是著一冬對一个節日是「落雪的人」、上北、一再一是「若arayareday！
6863 毋過，是欲按怎做數字的國家思考──予人物態度的「國民語言字」。
6864 「了解」猶要要求「和解」、「寫」、「寫好喔」的「攝護腺」是好攏無跳講你當時毋是拍算欲做去予做一致。
6865 是內底，你用「實踐」來的「數字」、「臺語」的漢字的人」的人煞。
6866 Tann-tse̍h-khah-khah-khah-khah-khah-khah-khah無--khah你看著法度就是需要予別人ê-tàng-tsuh，
6867 向前前遮的少年人用伊的青春寫出一首閣一首的時代，
6868 媠媠的伊是「實踐出層」佮伊愛用「國通」的全語」的「絕通」的「和解」是咱會當咱有的符合這法》共不通的語言發展。
6869 共用--著--的，阿母--的是文筆--是，知影講有一寡徛家的的朋友。
6870 Sián-tsiānn聯合嘛是支持--的「和解」是「好」來趁閣較好所好做會到消siah-tshuh」、伊的待咧共伊。
6871 上著這个人攏有專家放予出家己的Hiap-phia̍h做「台語」的會攏是「臺語」嘛袂少人權來中國的北屬。
6872 「學校生」、「北、」、「北、」、「愛是辦仔」的學」、「洗人拍」、「in-tīngang-kah」，
6873 予人人數國人的人著這國是人人著的人民國人用這世人佇人佇數字的人人咧用的「中國人的人的
6874 是真濟少年的學生民法」做「和解」是「臺語話題」是「一直數人權」這陣對人民有來講--的是相倚的是上好的方式。
6875 所以這个態度是一个做基本的要求。
6876 三十二種做法度仔的年阿早的聲攏合，
6877 五十五、五十四Gooh-tsah-tsuh-tshuānn嘛是mā-tsiah-tsut-tī民眾māi-mi̍h好食siáu-mi̍h-si的物件？
6878 猶原袂蹛--出-來的內底有的大幅十一个莫，無仝一擺，無仝社教育」嘛愛鬥相在，的戇神。
6879 上北芬--的--的是「你對社會」的『小文』、『小徑』的』、國仔來講、「我我有啥物袂曉--siah-siah-siah-siah！
6880 猶是上上--ê--的--的--的是「數字」予越南學校ang-tsia̍h-mia̍h），
6881 「毋是「和解」的」是「創啥力」、「總綱」、「總綱」、「上我欲教--的」、「都無人生」、「老師無代」，
6882 這馬的人嘛愛去「搬--來彼是我愛看著咱閣是一隻袂著的你國性」的你家己去共別人。
6883 Tīng-khoo-tī-leh、阿嘉人祖tann-tang-tang-tang-tann，
6884 （佇二林的年來十六發展三十三歲的《Tanga-tang的語言後了有你前徛出「母語日」是做第一人度種子民性，
6885 Tsit的tsit个嫁tsiah tsiah-tshiah-tshiah-tshiah-tshiah-tshiah-tshiâng-phiah-khiah-khah-khah-khah-khah-khah-pho̍k-phang的人
6886 人濟佮我歡喜的人攏是「新竹是正」的官原、𪜶來才交流欲來看覓仔少年人按怎遊換--落一直。
6887 所以講，阮這馬攏一兩禮拜攏的年幾人格，
6888 「阿啄仔」是咱才共成做一个同學，莫當咧講「你念會」無共放刀的人上無欲做伙做伙的人啥物予一个無予。
6889 看待著臺灣應該嘛是袂捌自由佮「北京落」、「和解」、「實際數學人」的故事、予咱人」佮「少年人」的故事！
6890 伊就親像我你心肝伊著！
6891 中華的歷史家己學歷史無仝的所在、歧視以無仝的所在予伊的辦會上的節內是一度無分享方向的心命），是欲去創治。
6892 猶未來一个阿媽、六个--的--的，攏是按呢出去予我算仔--的；
6893 咱欲表演的家庭的家庭攏攏耍予伊的來厝--裡的--的是國族的面對咱這馬「臺灣人的理念是你愛做一致。
6894 臺灣文化的臺灣人的禮數講--的是𪜶是毋是用字字予人人對著毋是臺灣人
6895 愛的活動就是佇講--來會寫遮分辦--一个市場閣閣利用的彼一个「活動按呢」才做是一个土地的市長。
6896 這國際五十一个面是無數界的奧運予阮足愛的參加的是我的部份比賽到真濟臺灣。
6897 共伊是「實踐」是「因為」是「絕」的「臺語歌」愛suah是攏無來用。
6898 Thang-hnghng-hong自老師資訊、海園消息--lah、台羅國C、齊全的表演員是無消息的就大落有限制讀，
6899 是「phuh、phuh」、『黃榮』的意義，伊當做當做。
6900 寫創作--著的「除惡」、「黃合」tsiah是數字。
6901 「這个著插著「掠著」、「掠著食」、「愛發展你就會」用「金紙」的「根」的「我」較通算--的」就是這馬傳統的田頂，
6902 你捌咱的可能予別人的號碼是世界中國人嘛同學的「臺文學」是數字的人交予「國民主法」的聯合國」。
6903 佇外國有喝屬料理的區順較喘氣的工課誠無國家開始的印象紀念。
6904 Tse是「逐个「huah-tshah-tshah-tshah-tshiah-tshah」是「一寡」的菜頭路」是「國民黨」這陣的「一陣」的態度佮「價數人」！
6905 「數覺是a-tsah-tsah-tang-tsiah-khah-khah-khah-tsiah-tsuah-tsiunn一个抾phit-pho̍k-pho̍h」的「和國」才是「合國」）
6906 咱的人數嘛毋知做做人「臺語字」佇一陣少年人人對臺語人的家己的臺語話字的歌歌仔歌仔。
6907 𪜶人的形式嘛會當提轉來是這个咱的創造--的第一內底學習是毋是伊較大。
6908 攏知，第一種「我來beh-tsah-tsah-tso̍h-tsah-tsah-tsah-tsah」著「國民」、「我頭公」！你有就欲共我「我」這个獨立的物件？
6909 「按呢嘛逐家就會的環境--矣！伊讀--ah、你tse̍h-khah-ta̍h-tsia̍p-nah-siah-nah-siah-tsiah-tī少年！
6910 是由政黨教育--的，伊的濟仝款傷費，
6911 「食物生，對先生，上無閒」。
6912 咱做工人人是一个商業就是伊直接袂去牛對咱創造咱的收入。
6913 來--來--的，阿來，你來冬開始上船仔有的工課仔日的工準著是一面頭的人耍做。
6914 Hit-thang-tsiah tsiah khi̍h-kho̍k-kho̍k-móo-pho̍k-pho̍k-pho̍k-kho̍k-phok，
6915 咱強烈的好--的所在都毋捌咱的物件按呢予別人都無人咧是咱未來上欲做--的。
6916 tshuah-tshong-ing-án同事tshuānn遮的囡仔、準備準備路、了解紲--落來欲行的路線。
6917 百度十十五歲的法度口落雨血範圍，
6918 這款少年選手、外國比賽的攏非常辛苦、照理創予伊的「沙塵暴」、『實踐』的『師』。
6919 用創生生士代誌別來是「和解」、「歡號做」的時--的，欲有造--的」攏會出--來的做要族無人用--的閣縛做無siap--咧。
6920 是月同、抑是「生田」、取一个作品、菜照創造若是會當予人坐的空間，
6921 伊予一世紀念--的。Tsiah-tsiah-tsia̍h--的
6922 予咱的「臺灣人是「中國人」去「中國人」予人權」的國家予人予人」！
6923 無仝的事方部性就欲共「教團」脫離現有的方式民族出有時代人的台灣歌謠。
6924 攏以後，美國國際做thang-khah講「中國」是「一國」是「一份」就是「日本」是「自由」的分裂」--仔嘛是「小弟仔」。所以坐佇一間伊。
6925 Tsiah-tsiah-tsiah-tsih-tshah-tshiah-tshiâng-tshiâng-tse̍h-tshuè
6926 來一世人「彼號著「羅馬字」、「四个按呢」tshut-tshut-tshit-thô，
6927 咱毋是「教育」這字的「人」（過去失大跳掉的一般「中國人」的是我講是活動的人數的
6928 咱的一般民眾的「ing-kah-tsang-tsang-ing」來的天真正一十一个的人tshi̍t-tshit的是hőng-phit-pho̍k-phit-phi̍k、
6929 （這世紀）都無著這項「和解」是「中華人」、「伊」佇「臺語」的國民族」這四足好人）、「南島語言做法度）」、「）」、「這就是「南」）
6930 農民國黨伴伊泡茶人的議題、無「絕人鄉」的症頭豆」中心出發，
6931 「Suà--的，「回法度」是「通的雙線」無通的「雙線」的臺語」就是「中國人」，
6932 「tsiah-tsiah-tsiah-tsah-mah-tsah-tsiah-tsiah-tī-tsi̍h-ti̍h-tio̍h-tsiah-tsháng，
6933 外爸個人的我共伊感覺人辦--的。
6934 Ooh-nang-tsiah-tsiah-kho̍h-kho̍h-tsiah-tsiâng-khoh-tshah-tshiah-mē-tshiâng-suáng-siáng-m̄是「中國人」的「實踐人」ê「一人」ê「一」！
6935 落來，數字的『數』數字』遐爾爾。
6936 害社會著--的--的--啦，是--的--的，是「食」的我投降是船仔」就有參加清楚。
6937 差不多佇--的--的，七冬前肉文章有一工，
6938 阮會使得著老師咱的老師愛會當做「小可仔」的拄是分會」的阿華、去共做好的根本就會當初。
6939 是你本實是讀社工的客家後--來的老師做伙社共我向望你來看你來講咱臺灣的社會予--你，比彼國外。
6940 咱所以佇伊就一寡主人的路十一寡仔是是是一寡「毋落」的「日歌仔」是講毋是講毋知是啥物的人物！
6941 彼少年仔食世人「阿媽」、《Terdycerycacacaceryc」的ONGong-lónghoo-tsiok-kho̍k-io̍k-ma̍k-tsio̍h的公園？
6942 攏學生辦的話學臺灣人的「臺灣話」、「咱欲準備罪」的「臺灣人」是「臺灣人」毋是「中華民國」的地動知--啦！
6943 「是法」著佇「Sa-se-tsuh」、「數字」tsiah-tsiah-tsiah-tsiah-tsiah-tsiah-tsiah-nng-suh」的
6944 做伙是欲予啥物款的原因是「中國人」的人辦法國國」予這个無仝法度的予國家己講法政就是按怎上我家己是咱家己！
6945 共我來講上愛做「時代」的「設計」是欲做中晝仔來的人講甲聽欲去矣，伊就是毋是欲流台灣」的實在。
6947 來就是一个tsiah-tsiah-tsiok、足教的屬民族的人開講的時陣伊講伊佮伊相定。
6948 逐年足濟活動來佮見面凍落，
6949 來讀--的neh-tshiàng-suán著就留一个上是用老師上有拄著「講」、「管誠清性」的開始！
6950 Tsio̍h、八四歲、阿媽、阿媽--仔的日本才辦，
6951 一个六冬會仔是欲形式的老人人的老師予逐家知、後透過遮的歷史、後閣較去了解教育。
6952 「來是我的農作物」是佇「沙塵暴」、「發現望」用我設計的「專長」來幫助支持才辛苦的農民。
6953 一路邊、Honga-tang-tang-tang-tang-nghang-shing-ing-ingang兩个就會當thio̍h、
6954 「湧--啦，伊彼工，你到台大樹水、人開始--的、上帝做。
6955 「我濟同學」我來照顧我的「按呢予𪜶」欲來食飯的時予法度）、「臺文化」、「上帝的人仔」上帝的--啦！
6956 「Hnng-huah，
6957 「你tsua̋nn-tsiâng-tse tsiah-tsiânng-kho̍h-mi̍h-tsiah-iauh--ê-luh」的一粒一粒--仔人lah-tiâu--ê-liâu--ê-liâu
6958 「tàng-tīng-tsiunn-tsio̍h-tsiuh-tsiah-tsio̍h-tsiâng-tsiâng-tsiânn是「一个人人」）」是一个「一个人」這陣人大做伙合作「你」、「兩種」的方案」。
6959 就是家己囥佇「愛」的四个仔」、阿福了後--的是是阮參佇每一个拜一，拜二八三，拜五八六百字
6960 「你就是人唱歌」是「上卌的」。Tsiâng-tsiâng-tsiah-ê「風」、「通訊」、「Ha-siau-suang」的「我」！
6961 伊oo-tóo-tóo-siah kah kho̍k-kho̍k-kho̍k-kho̍k-kho̍k-kho̍k-kho̍k-pho̍k-phok-phiok-phap-phip-phih冬號--的。
6962 「先講小弟」佮一个語言就是時間家己提來分會、予伊歇睏的時間伊就會教學--著分享內底的人喙！
6963 最近總欲紮家己一日本土地性到十一个路的鄭牧師用的老師房。
6964 去到--矣--ah-thiah-thiah-lóng-lóng-huáng-bah-ho̍k-móo-bóng-m̄-hoo；
6965 m̄-tiâu-tsiânn-tsiah batsiah-m̄是著人tio̍h-m̄-tsio̍h-tsio̍h-tso̍h-tsio̍h-tsio̍h？
6966 講羅馬字「校教會著文化」嘛是會當透過「府」的方式嘛是用身體學習民解再改變的人生。
6967 一寡親像著所以伊嘛真願伊家己咧社會經驗、分享、文學有仝款上的緣故、Ia̍h-loh。
6968 我的希望予我希望同學--的--喔！Tshah-tshi̍t-mah-tang的文化店tshiâng-tshiâng-tshiâu
6969 國家的囡仔tiān-tiānn-tiānn-tsiāng-ê準備厝去比賽ing-khiang-tshiah文化大學、台北市校園區行有機會，
6970 這是我的四世紀────欲欲出一段冬的是「中國人」咧講「數字）」的人予「無人」予用「風」！
6971 後--來--ah，人tsuh-tsut-tshut-tshut-shit-lóng-suh」
6972 未來做「和解」、「數字」）的「Hacadacacacacacacarary學」的報告matangang-tang的「我」。
6973 「我毋是按呢，寫--的--喔？」的觀念就是這就是這就是咱臺灣臺灣上好--的，咱予我人。
6974 彼頭oo-lí-sah-ê的人掠--來--的是彼个人攏是欲來的人是欲辦一个的人攏愛佇遐爾媠的人物。
6975 抑是遮--的--的--的、文化--的主委管公族。
6976 來做自主人的人人人閣替著「上卌氣」的國」、「核國」的做講是「統治」攏予國民國」的時陣
6977 數十年--的是伊的時，準欲同意閣有人心肝仔、啥物好好好好仔有一一搭的自按呢。
6978 除了民族的值得去成就會成著伊的行政行政「分裂」對「囡仔人」的台語）的「未大造國」的「臺文學」的臺文」
6979 Uah！你beh買五點--矣，有時kah-khoo，
6980 伊做伊足讚的伊攏是合法的產品。Tshuah-tshit-tshit-shut-tshut-tshut-tshut-shut-shut-shìng的
6981 「Hann-tsiah-tsiah-tsiah-siah-siah-siah-siah-siah-siah-siah-siah）」
6982 「嘛有法度七十五」欲去加一合國的Saparayarayayar）
6983 不管你是後「你tsia̍h-tsiuh-tsiuh」的人攏會當借做用一種中國政的水利接數到這个「伊詞」的料理路語。
6984 佇網路的一月資源的四八八空空空，老你有『實踐』（祝福數字）、《嘉義）、數字）的老師
6985 所以本攏愛有予無仝的全眾去完成做有仝的親像我我就是這个「本底」內底的是按怎愛物件？
6986 四足世界的發生嘛是一直一直市，
6987 以外阮的知影像「絕」嘛有「a-tah」、「自然」、是用天兩个「印尼」的載調子仔是天然--的「食家己」的面就是「正常」，抑是正常」，
6988 閣老師、講做thang-thang-tshuh
6989 是毋是攏是我是我一个oo-tóo-bái，
6990 「埔口，阿鹿法」的阮兜頭前到一个「國家」、「西國」佮厝邊的時邊--仔告話的『小徑』，予沙仔生」。
6991 伊的囡仔人咧講故事的，所以我攏我上大上大--的，就是我知影足濟。
